Drei Iraker bei Rebellenangriff auf Falludscha getötet     Bagdad, 01. Mai (Reuters) - Bei einem Rebellenangriff auf  die irakische Stadt Falludscha sind Militärangaben zufolge drei  irakische Zivilisten getötet worden.      Die Rebellen hätten mindestens sieben Raketen auf die Stadt  abgefeuert, teilte die US-Armee in einer Erklärung mit. Zudem  seien zwei Mörsergranaten im Stadtgebiet eingeschlagen. Diese  hätten akeine Opfer verursacht. Der Raketenangriff hat den  Angaben zufolge bereits am Samstag stattgefunden.       Falludscha liegt rund 50 Kilometer westlich von Bagdad und  war eine Hochburg der Rebellen, bis die US-Armee die Stadt im  November gemeinsam mit irakischen Sicherheitskräften erobert  hat. Zahlreiche Aufständische wurden dabei getötet oder gefangen  genommen.       ang    
Magazin - Karstadt setzt Lieferanten unter Druck     Berlin, 01. Mai (Reuters) - Der KarstadtQuelle<KARG.DE>-  Konzern hat einem Magazinbericht zufolge den Druck auf seine  Lieferanten verstärkt.       Das Unternehmen habe die Hersteller brieflich aufgefordert,  sich an der Rettung des Konzerns "mit einem deutlichen Beitrag  zu beteiligen", berichtete das Magazin "Focus" am Sonntag vorab  aus seiner neuen Ausgabe. Die Lieferanten können den Angaben  zufolge zwischen einer Einmalzahlung und einem prozentualen  Rabatt auf ihre Rechnungen wählen. Den Brief hätten alle  Unternehmen erhalten, die mehr als 100.00 Euro Umsatz mit  Karstadt machen. "Die Botschaft ist klar", sagte ein betroffener  Kaufmann dem Magazin. "Wer nicht zahlt, droht aus den Regalen zu  fliegen."      KarstadtQuelle hat ein milliardenschweres Sanierungsprogramm  aufgelegt. Vor allem wegen der Kosten dafür ist der Konzern 2004  tief in die Verlustzone gerutscht.      ang    
Ministerium hatte Betreiber des verunglückten Zuges verwarnt     Tokio, 01. Mai (Reuters) - Der Betrieber des in der  vergangenen Woche verunglückten japanischen Nahverkehrszuges ist  einem Zeitungsbericht zufolge vor dem Unfall vom  Transportministerium des Landes verwarnt worden.      Weil Züge der Gesellschaft wiederholt Stationen ohne Halt  durchfahren hätten, habe die Regierung der West Japan Railway  (JR West) Ende März einen scharfen Verweis erteilt, berichtete  die Zeitung "Mainichi Shimbun" am Sonntag. Der Betreiber sei  zudem angewiesen worden, bis Mai Pläne dafür vorzulegen, wie  solche Pannen vermieden werden könnten.       Jüngsten Angaben zufolge kamen bei dem Unglück am Montag 107  Menschen ums Leben. Mehr als 450 Menschen wurden verletzt, als  der Zug aus den Gleisen sprang und in ein Wohnhaus raste. Die  Untersuchungen zur Ursache sind noch nicht beendet, Experten  gehen jedoch davon aus, dass überhöhte Geschwindigkeit eine  große Rolle gespielt hat.       An der Station vor der Unfallstelle war der Zug erst 40  Meter hinter seinem Haltepunkt zum Stehen kommen. Er musste  deswegen zurückfahren und verlor damit mehr als eine Minute auf  seinen Fahrplan. Gewerkschaften zufolge bestraft die JR West  ihre Fahrer, wenn sie Verzögerungen verursachen.      ang    
KALENDER-Politik/Vermischtes für Sonntag, 1, Mai 2005            ALLE ZEITANGABEN IN MITTELEUROPßISCHER SOMMERZEIT (MESZ)            SONNTAG, 1. MAI 2005                                  ****                                 POLITIK                                  ****      DRESDEN - Besuch der  EU-Kommissarin für Regionalpolitik,  Hübner, in Sachsen (bis 2. Mai), informelles Gespräch mit  Sachsens Ministerpräsident Milbradt      BERLIN - 1. Mai-Kundgebungen der Gewerkschaften:      - mit der stellvertretenden DGB-Vorsitzenden Engelen-Kefer  in PADERBORN (10:00)      - mit dem IG BCE-Vorsitzenden Schmoldt in LUDWIGSHAFEN  (10:25)      - mit Oskar Lafontaine in BRAUNSCHWEIG      - mit dem IG Metall-Vorsitzenden Peters in FRANKFURT  (11:00), Demonstration (ab 09:30)      - mit einer Rede des DGB-Vorsitzenden Sommer in MANNHEIM  (11:00)      - mit dem SPD-Vorsitzenden Müntefering in DUISBURG (11:00)      - mit Verdi-Chef Bsirske in MßNCHEN (12:00)      - mit Transnet-Chef Hansen in COTTBUS (10:00)      - mit dem IG Bau-Vorsitzenden Wiesehügel in HANNOVER      BERLIN - Fortsetzung und Abschluss der Hauptversammlung des  Marburger Bundes (09:00)      REMAGEN - Veranstaltung der SPD anlässlich der Ehrung der  früheren Bundestagspräsidentin Renger für ihre langjährige  Parteimitgliedschaft, u.a. mit Parteichef Müntefering (15:30)      BONN - "Bonner Kanzelrede" des SPD-Parteivorsitzenden  Müntefering zum Thema "Die Gerechten und die Barmherzigkeit"  (18:00)      DACHAU - Gedenken anlässlich des 60. Jahrestages der  Befreiung des Konzentrationslagers Dachau, u.a. mit  Entwicklungsministerin Wieczorek-Zeul, religiöse Gedenkfeier (ab  09:00), Kranzniederlegung am Mahnmal u.a. von Bayerns  Ministerpräsident Stoiber (gegen 12:30)                  deu/ANG    
Westafrikanische Staaten vermitteln in Togo-Krise     Lome, 01. Mai (Reuters) - Eine Delegation westafrikanischer  Staaten hat in der Krise nach den togoischen Wahlen  Vermittlungsgespräche aufgenommen. Zudem drohten die Politiker  mit Sanktionen der Wirtschaftsgemeinschaft Westafrikanischer  Staaten (Ecowas) oder der Afrikanischen Union (AU), sollten die  Konfliktparteien nicht zur Zusammenarbeit bereit sein.       "Die regionalen Staats- und Regierungschefs sind in  dreierlei Hinsicht besorgt", sagte Nigers Außenminister Aichatou  Mindaoudou, der Mitglied der Delegation ist, am Samstag  Journalisten. "Dass die Verfassung respektiert wird, dass  Frieden und Sicherheit garantiert werden und die Organisation  von Wahlen." Die Delegation führte Gespräche mit Regierungs- und  Oppositionsvertretern. Letztere forderten einem ihrer Anführer  zufolge eine Neu-Auszählung der Stimmen der Präsidentenwahl vom  24. April. Die Delegationsmitglieder hätten zugesagt, diese  Forderung an die Regierungschefs in der Region weiterzuleiten.      Die Opposition reklamiert den Wahlsieg für sich, die  Wahlkommission hat Faure Gnassingbe zum Wahlsieger erklärt. Er  ist der Sohn des langjährigen Machthabers des Landes und hatte  nach dessen Tod die Regierung zunächst ohne Wahlen übernommen.      Nach der Präsidentenwahl war es zu gewaltsamen  Auseinandersetzungen gekommen, bei denen rund 100 Menschen  getötet worden sein sollen. Demonstranten griffen unter anderem  auch das deutsche Goethe-Institut in Lome an. Mehr als 11.500  Menschen aus Togo sind Angaben der Vereinten Nationen (UN)  zufolge wegen der Unruhen inzwischen in die Nachbarländer Ghana  und Benin geflohen.      ang/kes    
Polizei - Unbekannte töten fünf irakische Polizisten in Bagdad     Bagdad, 01. Mai (Reuters) - In der irakischen Hauptstadt  Bagdad haben Bewaffnete am Sonntag nach Polizeiangaben fünf  irakische Polizisten bei einem Angriff getötet.      Danach habe es in der Gegend zudem eine Explosion gegeben,  teilte die Polizei mit. Der Angriff habe sich an einem  Kontrollpunkt in der Nähe eines ehemaligen Ausbildungslager des  Militärs ereignet, das nun von US-Soldaten genutzt werde.      kes    
China ernennt Handelsbeauftragten     Peking, 01. Mai (Reuters) - China hat nach staatlichen  Medienberichten einen Handelsbeauftragten ernannt, der das Land  angesichts zunehmender Handelsstreitigkeiten mit den USA und der  Europäischen Union (EU) vertreten soll.      Vize-Handelsminister Gao Hucheng sei zum internationalen  Handelsbeauftragten ernannt worden, meldete die amtliche  chinesische Nachrichtenagentur Xinhua am Sonntag. Yi Xiaozhun -  bislang ebenfalls im Ministerium tätig - sei zu dessen  Stellvertreter berufen worden.      Zwischen China und den USA sowie der EU war es in den  vergangenen Monaten etwa durch die rasant gestiegenen  chinesischen Textilexporte und Fragen des Urheberrechtsschutzes  zu Unstimmigkeiten gekommen. Auch gibt es einen Streit über den  relativ niedrigen, festen Wechselkurs der chinesischen Währung,  der nach Ansicht vieler Volkswirtschaftler der chinesischen  Wirtschaft einen unfairen Wettbewerbsvorteil verschafft.      kes    
Post-Chef Zumwinkel für schnelles Ende der Kapitalismus-Debatte     Berlin, 01. Mai (Reuters) - Post<DPWGn.DE>-Chef Klaus  Zumwinkel hat sich für ein schnelles Ende der  Kapitalismus-Debatte ausgesprochen und die Bundesregierung zur  Fortsetzung ihres Reformkurses ermutigt.      Auf die Frage, ob SPD-Chef Franz Müntefering mit seiner  Kapitalismus-Schelte der deutschen Wirtschaft schade, sagte  Zumwinkel in einem Interview der "Bild am Sonntag": "Jeder muss  an seiner Stelle verantwortungsbewusst handeln, ob Politiker  oder Manager. Einige ausländische Investoren sind sicher nicht  erfreut über diese Debatte. Und im Interesse unseres Standortes  wäre es gut, sie möglichst schnell zu beenden." Die Debatte sei  natürlich erlaubt, bringe Deutschland aber nicht weiter. Er  plädierte stattdessen für weitere Strukturänderungen am  Arbeitsmarkt, die zur Schaffung neuer Jobs führten.      Zumwinkel lobte Bundeskanzler Gerhard Schröder (SPD) für den  mit der Agenda 2010 eingeschlagenen Reformkurs. "Die  Lohnnebenkosten sind aber weiterhin zu hoch", sagte er dem  Blatt. Um den Faktor Arbeit günstiger zu machen forderte er eine  Umstellung der Finanzierung der Sozialversicherung auf indirekte  Steuern, durch Besteuerung des Konsums. "Wenn wir im jetzigen  System bleiben, werden wir bald sieben Millionen Arbeitslose  haben", sagte er.      Bereits am Samstag hatten mehrere Konzernchefs vor einem  Rückzug von Investoren aus Deutschland infolge der Debatte  gewarnt. Die Chefs von BMW<BMWG.DE> und Commerzbank<CBKG.DE>  sowie der Bankenverband mahnten zur Mäßigung, um Investoren  nicht zu verschrecken.      kes    
FOKUS 2-Kleinere Krawalle in Berliner Walpurgisnacht     (neu: Zahl der Festnahmen, Angaben zu Verletzten, Details)      Berlin, 01. Mai (Reuters) - Nach kleineren Krawallen in der  Nacht zum 1. Mai hat die Berliner Polizei 65 Personen  festgenommen und damit deutlich weniger als im Vorjahr.      Die Polizei habe den Boxhagener Platz im Stadtteil  Friedrichshain geräumt, nachdem einige Teilnehmer nach dem Ende  einer genehmigten Konzertveranstaltung Steine und Flaschen auf  Beamte geworfen hätten, teilte die Polizei am Sonntagmorgen mit.  Die 65 Personen seien wegen des Verdachts auf Straftaten  festgenommen worden. Vier weitere Menschen seien zudem zur  Gefahrenabwehr in Gewahrsam genommen worden. Den Angaben zufolge  wurden drei Polizisten bei dem Einsatz leicht verletzt. Berichte  über weitere Verletzte lagen zunächst nicht vor. Es gab geringen  Sachschaden. Insgesamt beurteilte die Polizei die Lage beim  Auftakt für die erwarteten Mai-Krawalle im Stadtteil Kreuzberg  als vergleichsweise ruhig. "Für eine Walpurgisnacht ist so gut  wie gar nichts los", sagte eine Sprecherin. Die Strategie der  Polizei, auf Deeskalation zu setzen, gehe auf.      Augenzeugen zufolge kam es am Boxhagener Platz auch zu  Rempeleien zwischen den Konzertbesuchern und den in hoher Zahl  angerückten Polizisten. Die Räumung verlief der Polizei zufolge  aber weitgehend friedlich. Es habe genügt, die rund 1200  Besucher des Konzertes abzudrängen, um den Platz wieder für den  Verkehr freizubekommen. Die Polizei habe nicht massiv vorgehen  müssen. Gegen 46 Störer seien zudem so genannte Platzverweise  ausgesprochen worden. Diesen Personen droht demnach eine  Festnahme, falls sie sich im Verlauf des Sonntags zu  Veranstaltungen nach Kreuzberg begeben sollten. Dort wurden für  den Abend wie jedes Jahr seit 1987 Randalierer erwartet.      Im Mauerpark in Prenzlauer Berg - einem weiteren Schauplatz  der alljährlichen Auseinandersetzungen zum 1. Mai - verlief die  Nacht den Angaben zufolge ruhig. Dort hätten sich rund 2000  Menschen und damit im Vergleich zum vergangenen Jahr "nur eine  verschwindend geringe Masse" versammelt, sagte der Sprecher.  Dort sei alles friedlich und ruhig verlaufen.      kes/kad    
Blatt -US-Bericht belegt Gefangenen-Misshandlungen in Guantanamo     New York, 01. Mai (Reuters) - Eine US-Militäruntersuchung  belegt einem Zeitungsbericht zufolge Misshandlungen oder  Demütigungen von Gefangenen auf dem US-Militärstützpunkt  Guantanamo auf Kuba.      In Guantanamo seien Gefangene bei Bemühungen des Militärs,  neue Verhörmethoden zu entwickeln, misshandelt worden,  berichtete die "New York Times" am Sonntag unter Berufung auf  hochrangige Vertreter des US-Verteidigungsministeriums, die sich  auf Ergebnisse des Untersuchungsberichts bezogen. Der Bericht,  der klären solle, welche Befragungsmethoden in Guantanamo zum  Einsatz kamen, stützte sich zum Teil auf Aussagen von Agenten  des US-Geheimdienstes (FBI). In geheimen Aufzeichnungen  berichteten diese, weibliche Beamte hätten männliche Gefangene  bei Befragungen misshandelt. Zudem bezeugten die  Geheimdienstmitarbeiter, Häftlinge hätten stundenlang nackt und  gefesselt auf dem Boden liegen müssen.      Der "New York Times" zufolge ist unklar, bis in welche  Hierarchieebene des Militärs die Verantwortung für die  Misshandlungen reiche. Der Bericht solle zunächst fertig  gestellt und in einigen Wochen veröffentlicht werden.      rve/kes        
WDHLG-Schröder besucht Türkei unter EU-Druck zu mehr Reformen     - von Markus Krah -      Berlin, 30. Apr (Reuters) - Die Türkei-Reise von  Bundeskanzler Gerhard Schröder ab Dienstag steht im Zeichen der  Zweifel an der inneren Entwicklung des Landes fünf Monate vor  Beginn der Beitrittsgespräche mit der Europäischen Union (EU).      Bei seinen Gesprächen in Ankara und Istanbul am Dienstag und  Mittwoch wird Schröder nach Angaben von Regierungsvertretern das  Ziel des EU-Beitritts der Türkei zwar bekräftigen, aber auch auf  die dafür notwendigen Reformen drängen. Die EU hat die Türkei  aufgefordert, das Reformtempo angesichts anhaltender Bedenken in  Menschenrechtsfragen zu erhöhen. Schröder dürfte als einer der  engagiertesten Befürworter der im Dezember 2004 beschlossenen  Beitrittsverhandlungen in die selbe Kerbe schlagen und auf die  damit verbundenen Verpflichtungen hinweisen. Schröder besucht  auch Bosnien-Herzegowina, wo er durch Gespräche mit der  Regierung und deutschen Soldaten die Bedeutung der friedlichen  Entwicklung auf dem Balkan unterstreichen will.            EU-BEDENKEN ßBER REFORM-TEMPO DER REGIERUNG ERDOGAN      Schröder reist zu einem sensiblen Zeitpunkt in die Türkei:  Nachdem die Reformen der Regierung von Ministerpräsident Tayyip  Erdogan im vergangenen Jahr gelobt wurden und mit dem Beginn von  Beitrittsgespräche ab 3. Oktober 2005 belohnt werden, mehrten  sich in den vergangenen Wochen kritische Stimmen, die vor einem  Stillstand oder vor Rückschritten in der Entwicklung warnten.  EU-Diplomaten nannten das brutale Vorgehen der Polizei gegen  eine Demonstration für Frauenrechte im März und Klagen Erdogans  gegen Zeitungssatiren über ihn als Grund ihrer Sorge. Auch die  Stellung der religiösen Minderheit der Aleviten und des  griechisch-orthodoxen Patriarchats in Istanbul wurden als  Probleme genannt.      Nach Gesprächen mit Erdogan und Präsident Ahmet Sezer trifft  Schröder auch den politisch bedrängten griechisch-orthodoxen  Patriarchen Bartholomaios I. in Istanbul, um ihm den Rücken zu  stärken. Später nehmen Schröder und Erdogan auch an einem  deutsch-türkischen Wirtschaftskongress teil, bei dem Schröder  die Notwendigkeit der Reformen im Eigeninteresse des Landes  betonen dürfte.            STREIT UM BEGRIFF "VßLKERMORD" AN ARMENIERN 1915      Auch die Auseinandersetzung um die Tötung von bis zu 1,5  Millionen Armeniern unter osmanischer Herrschaft vor 90 Jahren  dürfte eine Rolle beim Besuch des Kanzlers spielen. Armenien  verlangt, dass die Türkei und die internationale Gemeinschaft  dies als "Völkermord" anerkennen. Die Türkei lehnt dies ab und  spricht von einer geringeren Zahl von Opfern. Es geht um eine  Frage, die sich über Jahrzehnte zum nationalen Tabu entwickelt  hat und in der sich erst seit kurzem Bewegung zeigt. Armenien  hatte des 90. Jahrestags der Ereignisse am vergangenen Sonntag  gedacht.      Schröder dürfte eine prononcierte Stellungnahme vermeiden  und angesichts der deutschen Erfahrungen zu einer ehrlichen  Auseinandersetzung mit der Vergangenheit aufrufen. Der Bundestag  hatte im Einvernehmen einen Beschluss zu dem Thema verschoben.  Ein entsprechender Antrag beschrieb die Ereignisse zwar faktisch  als Völkermord, verwandte aber nicht den Begriff, um eine  Verhärtung der türkischen Position und eine Belastung für  Schröders Reise zu vermeiden.      kra/kad    
WDHLG-PROGNOSE-Analysten erwarten bei Linde Ergebniszuwachs     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Der Wiesbadener  Industriegase- und Gabelstaplerspezialist Linde<LING.DE> hat  nach Einschätzung von Analysten im ersten Quartal operativ mehr  verdient als noch vor Jahresfrist.      Von Reuters befragte Analysten rechnen im Schnitt mit einem  operativen Ergebnis (Ebita) von 166 Millionen Euro nach 146  Millionen Euro vor Jahresfrist. Beim Umsatz erwarten die  Experten im Durchschnitt einen Zuwachs auf 2,113 (Q1 2004:  1,986) Milliarden Euro. Linde wird am 4. Mai über die  Geschäftsentwicklung im ersten Quartal 2005 berichten.      Das Linde-Quartalsergebnis wurde nach Einschätzung der  Dresdner Kleinwort Wasserstein (DrKW) durch die Trennung von der  Kältetechnik positiv beeinflusst. "Selbst um dieses bereinigt,  dürfte bei Linde eine günstige Entwicklung gesehen werden", hieß  es in der Vorschau der Bank. Der Konzern hatte sich 2004 von der  traditionsreichen Sparte getrennt und verfolgt nun eine  Zwei-Säulen-Strategie mit Gasen und Anlagenbau (Gas &  Engineering) sowie Gabelstaplern (Material Handling). Die DrKW  geht für das erste Quartal von einer Verbesserung der  Ebita-Marge im Konzern auf acht Prozent im Quartal aus. Die um  die margenschwache Kältetechnik bereinigte Ebita-Marge im  Vorjahresquartal schätzt sie auf sieben Prozent.      Neben der Profitabilitätsentwicklung dürfte beim  Quartalsausweis auch der weitere Geschäftsausblick im Fokus der  Analysten stehen. Bislang rechnet das Linde-Management mit einem  Konzernumsatz und einem Konzernergebnis über den Werten des  Vorjahres. Der Ergebnisanstieg solle jedoch etwas verhaltener  ausfallen als noch 2004.      Es folgt eine statistische Auswertung der von den Analysten  abgegebenen Schätzungen für das erste Quartal.            (alle Angaben sind in Millionen Euro)  ERSTES QUARTAL           Umsatz  Ebita   Vorsteuer- ßberschuss                                           ergebnis  Durchschnitt             2.113    166       130        81  Median                   2.104    167       133        85  Höchste Schätzung        2.270    188       161        96  Niedrigste Schätzung     2.020    136        89        49  Standardabweichung          55     14        20        14  Anzahl der Schätzungen      19     18        15        18  Q1 2004*                 1.986    146       108        69        GESAMTJAHR               Umsatz  Ebita   Vorsteuer- ßberschuss                                           ergebnis  Durchschnitt             9.311    830       707       434  Median                   9.299    833       714       450  Höchste Schätzung        9.532    870       759       482  Niedrigste Schätzung     9.155    744       588       297  Standardabweichung         104     33        44        49  Anzahl der Schätzungen      18     15        16        18  GJ 2004                  9.421    785       518       274  *bereinigt um den Verkauf des Bereiches Kältetechnik                   Folgende Banken haben an der Umfrage teilgenommen:            BayernLB      BHF-Bank      Cheuvreux      CSFB      DZ Bank      Goldman Sachs      Helaba Trust      HSBC      HVB Group      LBBW      LRP      Merck Finck      Merrill Lynch      MM Warburg      Morgan Stanley      Sal. Oppenheim      Smith Barney      Societe Generale      UBS             nam/frs/mit    
WDHLG-PROGNOSE-Bei SGL 18,3 Mio Euro Ebit im Quartal erwartet     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Der Wiesbadener  Grafitelektrodenspezialist SGL Carbon<SGCG.DE> hat nach  Einschätzung von Analysten im ersten Quartal dank anhaltend  kräftiger Nachfrage und Preisanhebungen in seinem Kerngeschäft  operativ mehr verdient als ein Jahr zuvor.      Sieben von der Nachrichtenagentur Reuters befragte Analysten  rechnen im Durchschnitt ihrer Prognosen mit einem Betriebsgewinn  (Ebit) von 18,3 Millionen Euro. Die Vorjahreszahl von 7,7  Millionen Euro im ersten Quartal 2004 ist allerdings nicht exakt  vergleichbar, da SGL diese noch nachträglich anpassen wird.  Konzernchef Robert Koehler hatte auf der Hauptversammlung  unlängst gesagt, das Ebit im ersten Quartal werde mehr als 15  Millionen Euro betragen. Zudem hatte Koehler für das Quartal -  das traditionell schwächste im Jahr - einen Nettogewinn in  Aussicht gestellt. Beim Umsatz im Auftaktquartal werden von den  Analysten im Schnitt 230,1 Millionen Euro erwartet.      "Wir sind der Aufassung, dass nach dem Abschluss der  Restrukturierungsmaßnahemn die Q1-Ergebnisse die Basis dafür  bereiten können, das Vertrauen der Investoren zu verbessern",  schreibt die WestLB in ihrer Vorschau. Die zu Grunde liegende  Geschäftsentwicklung sollte im ersten Quartal solide gewesen  sein. SGL hatte sich unlängst von seiner Verluste schreibenden  Oberflächenschutzsparte getrennt und die wesentlichen  Restrukturierungen für beendet erklärt.      Die Wiesbadener werden voraussichtlich am Mittwoch, den 4.  Mai, über die Entwicklung im ersten Quartal 2005 berichten. Es  folgt eine statistische Auswertung der von den Analysten  abgegeben Schätzungen.              Im Folgenden eine statistische Auswertung der erhaltenen       Schätzungen. (Alle Angaben in Millionen Euro):                                   ERSTES QUARTAL          Umsatz    Betriebs-   Konzern-                                    ergebnis    gewinn  Durchschnitt             230,1      18,3       2,2  Median                   225,0      18,0       2,0  Höchste Schätzung        275,0      20,5       3,9  Niedrigste Schätzung     210,0      15,8       1,0  Standardabweichung        21,1       1,8       1,1  Anzahl der Schätzungen     7         7         5  Q1 2004*                 234,4       7,7       k.A.  *Vergleichszahlen sind dem Zwischenbericht Q1 2004 entnommen.  Sie werden von dem Unternehmen nachträglich angepasst werden.            Folgende Banken haben an der Umfrage teilgenommen:            Bankhaus Metzler      BayernLB      DZ Bank      HSBC      HVB Group      MM Warburg      Sal. Oppenheim            nam/frs/mit    
WDHLG-HINTERGRUND-Streit in Sachsens CDU über Vorgehen gegen NPD     - von Lars Rischke -      Dresden, 30. Apr (Reuters) - Kurz vor den nächsten geheimen  Wahlen im sächsischen Landtag ist in der CDU von Regierungschef  Georg Milbradt offener Streit über das Vorgehen gegen die  rechtsextreme NPD entbrannt. Dabei geht es vor allem um die  heikle Frage, ob die Union in der Auseinandersetzung mit der  Rechtsaußenpartei die PDS als Verbündeten akzeptieren soll.      Erst Anfang des Jahres hatten sich die Fraktionsspitzen von  CDU, SPD, Grünen, FDP und eben PDS auf eine gemeinsame Linie  gegen die NPD verständigt. Der Verteidigung der Demokratie solle  Vorrang vor Parteiinteressen eingeräumt werden, bekundeten sie.  Das Papier war eine Reaktion auf anhaltende Provokationen der  NPD im Landtag, die sich monatelang über die Kopflosigkeit der  anderen Fraktionen amüsiert hatte. So hatte die NPD bei mehreren  geheimen Abstimmungen Unterstützung aus anderen Fraktionen  erhalten. Damit sollte Schluss sein.      Ministerpräsident Milbradt hat diese Vereinbarung inzwischen  in Frage gestellt. Die CDU sei Manns genug, den Kampf gegen die  NPD ohne Unterstützung der PDS zu gewinnen, verkündete er vor  kurzem auf einem Landesparteitag. Man wolle sich nicht in eine  "antifaschistische Einheitsfront" einbinden lassen und damit die  PDS adeln. Zugleich warf er der PDS vor, sie wolle wie die NPD  die Bundesrepublik abwickeln.      Während die NPD-Landtagsfraktion über die "Aufkündigung des  bürgerlich-antifaschistischen Blocks" jubelte, löste der Vorstoß  auch in der CDU Kritik aus. So warnte der Vorsitzende der  CDU-Arbeitsgruppe "Extremismus", Marko Schiemann, vor einer  Gleichsetzung von NPD und PDS. Die große Gefahr gehe derzeit vom  Rechtsextremismus aus, betonte er. Die PDS wolle die Verfassung  ändern, die NPD wolle sie jedoch abschaffen.            WAHL DER VERFASSUNGSRICHTER WIRD ZUR NAGELPROBE      Die PDS drohte ihrerseits, die Zusammenarbeit mit der CDU zu  beenden. Ein Boykott würde Milbradts große Koalition mit der SPD  in Not bringen. Mitte Mai müssen in Dresden mehrere  Verfassungsrichter neu gewählt werden. Dafür ist eine  Zwei-Drittel-Mehrheit nötig. Da die Regierung nicht von  NPD-Stimmen abhängig sein will, braucht sie das Wohlwollen der  PDS.      Ohnehin muss Milbradt fürchten, dass die NPD bei den  geheimen Richterwahlen erneut Fremdstimmen bekommt, sollte sie  einen eigenen Kandidaten ins Rennen schicken. Dann würde auch  wieder die CDU als mutmaßlicher Hort der Abweichler ins Gerede  kommen. In Teilen der CDU bemüht man sich daher jetzt offenbar  darum, die Wogen zu glätten. So will CDU-Justizminister Geert  Mackenroth in Kürze in die PDS-Fraktion gehen, um dort um  Unterstützung zu werben.      Unterdessen wächst im Parlament die Sorge, die NPD könnte  wegen der Meinungsverschiedenheiten Oberwasser bekommen.  SPD-Fraktionschef und Alterspräsident Cornelius Weiss verwies  darauf, dass es den demokratischen Fraktionen - zu der er auch  die PDS zählt - gemeinsam zuletzt immer besser gelungen sei, auf  Provokationen der NPD zu reagieren. "Das darf nicht leichtfertig  aufs Spiel gesetzt werden."      hke/kad        
WDHLG - DAX-VORSCHAU - Anleger dürften sich weiter zurückhalten     - von Myria Mildenberger -      Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Die Anleger werden sich nach  Einschätzung von Anlageexperten auch in dieser Woche mit  massiven Käufen am deutschen Aktienmarkt zurückhalten. Nach den  jüngsten enttäuschenden Konjunkturdaten aus den USA warteten die  Investoren auf Hinweise über die künftige Tendenz des Deutschen  Aktienindex (Dax), sagten Börsianer.      "Der Markt steht im Moment auf Messers Schneide.  Konjunkturdaten wie der US-Einkaufsmanagerindex dürften die  Richtung weisen", sagt Steffen Neumann, Aktienstratege bei der  Landesbank Rheinland-Pfalz. Zurückhaltend äußerte sich auch  Markus Reinwand, Marktanalyst bei der Helaba. Der Markt bleibe  angeschlagen. "Nach der Stimmungswende hat man kalte Füße  bekommen. Die Investoren reduzieren ihre Aktienquote, und dieser  Prozess dürfte anhalten. Es ist daher angezeigt, vorsichtig zu  agieren und das Pulver trocken zu halten", sagt er.  Am Donnerstag wird wegen des Feiertages Christi Himmelfahrt  in einigen europäischen Ländern wie etwa der Schweiz und  ßsterreich nicht gehandelt. In Deutschland ist die Börse  geöffnet.            "SELL IN MAY AND GO AWAY" ODER DOCH NICHT?      In der vergangenen Woche hat der Dax<.GDAXI> ein halbes  Prozent verloren. Die Verluste seit Monatsbeginn fallen dagegen  deutlicher aus: Im April hat der Leitindex mehr als drei Prozent  an Wert eingebüßt.      Nach der Börsenweisheit "Sell in May and go away" dürften   die Vorzeichen für den Mai eher schlecht stehen. Frank  Schallenberger, Aktienstratege bei der Landesbank  Baden-Württemberg, verweist aber darauf, dass die Historie das  schlechte Image des Monats Mai nicht stütze. "Seit dem Dax-Start  Anfang 1988 brachte der Mai immerhin durchschnittliche  Kursgewinne von 0,7 Prozent", sagt Schallenberger. Auch sein  Kollege Günter Senftleben ist auf längere Sicht positiv  eingestellt. "Derzeit haben wir einen kleinen Durchhänger. Aber  wenn die Stimmungsindikatoren wieder besser werden, dann könnte  das ein Signal für die Aktienmärkte sein.            WARTEN AUF US-KONJUNKTURDATEN UND FED-SITZUNG      Viele Investoren wollten die US-Konjunkturdaten und die  Fed-Sitzung abwarten, nachdem zuletzt Zinsängste und  Wachstumszweifel an den Märkten gespielt wurden, sagte  Marktstratege Reinwand. Börsianer rechnen mit einer Anhebung des  US-Leitzinses durch die Notenbank Fed am Dienstag um 25  Basispunkte auf 3,00 Prozent. Gespannt dürften Börsianer vor  allem auf die anschließende Begründung warten. "Die Gefahr einer  Beschleunigung der Zinserhöhungen dürfte nach den zuletzt eher  schwachen US-Konjunkturdaten gebannt sein", sagte Experte  Senftleben.       Neben dem Einkaufsmanagerindex aus den USA am Montag dürfte  in dieser Woche der monatliche US-Arbeitsmarktbericht am Freitag  im Mittelpunkt des Börsengeschehens stehen. Von der Ratssitzung  der Europäischen Zentralbank (EZB) am Mittwoch erwarten die  Experten keine ßberraschung. Von Reuters befragte Analysten  erwarten keine ßnderung des Leitzinses in der Euro-Zone von zwei  Prozent.            DAX-BERICHTSSAISON GEHT IN DIE NßCHSTE RUNDE      Eine ganze Reihe von Konzernen legt in dieser Woche  Geschäftszahlen vor, darunter die Deutsche Börse<DB1Gn.DE>,  Adidas-Salomon<ADSG.DE> (beide Montag), Commerzbank<CBKG.DE>,  Metro<MEOG.DE>, Henkel<HNKG_p.DE>, BMW<BMWG.DE> (alle Dienstag),  FMC<FMEG.DE>, Continental<CONG.DE> und Linde<LING.DE>  (Mittwoch). "Die Zahlen dürften sich so zeigen wie schon in  dieser Woche: einige besser, einige schlechter", prognostizierte  Senftleben. "Der Einfluss auf den Markt dürfte daher eher  beschränkt sein."      mym/kae        
WDHLG-Zeitung-Noch Hürden für WestLB bei Weberbank-ßbernahme     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Der WestLB stehen bei der  geplanten ßbernahme der Weberbank einem Zeitungsbericht zufolge  anscheinend noch Hürden im Weg.      Die persönlich haftenden Gesellschafter der Weberbank  blockierten eine Einigung mit hohen Beteiligungs- und  Abfindungsforderungen, berichtete der "Tagesspiegel"  (Samstagausgabe) ohne Angabe von Quellen. Bei den drei Managern  dürfte es insgesamt um einen zweistelligen Millionenbetrag  gehen. Berlins Finanzsenator Thilo Sarrazin (SPD) sei "auf 180"  wegen der wiederholten Verzögerungen der Verkaufsverhandlungen  und der Höhe der Forderungen, meldete die Zeitung unter Berufung  auf sein Umfeld. Dem Bericht zufolge wollten weder die  Bankgesellschaft Berlin, zu der die Weberbank gehört, noch die  WestLB eine Stellungnahme dazu abgeben. Auch die  Weberbank-Gesellschafter hätten sich dazu nicht geäußert.       Die WestLB[WDLG.UL] hat nach den Worten von Bankchef Thomas  Fischer bei der geplanten ßbernahme keinen Zeitdruck. "Das muss  ein gutes Geschäft sein. Wir sind auf gutem Wege, aber wir sind  nicht durch. Einen Vertrag hat man, wenn die Unterschrift  trocken ist", sagte Fischer dem "Tagesspiegel" zufolge. Ein  Scheitern wäre "wahnsinnig schade für Berlin und die  S-Finanzgruppe", ergänzte er. Aus mit der Transaktion vertrauten  Kreisen hatte Reuters am Mittwoch erfahren, dass sich die  Bankgesellschaft Berlin<BEBG.DE> mit der WestLB weitgehend über  den Verkauf der Weberbank geeinigt hat.       Die Bankgesellschaft hatte erst kürzlich die Voraussetzung  für den Verkauf der profitablen Tochter geschaffen und sich 100  Prozent der Anteile gesichert. In der Satzung verankerte  Einflussmöglichkeiten und Vetorechte der persönlich haftenden  Gesellschafter, die zuvor zusammen mit der Gründerfamilie rund  fünf Prozent der Anteile hielten, hatten als Verkaufshindernis  gegolten. Aus Verhandlungskreisen hatte es zuletzt geheißen, das  Weberbank-Management solle an dem Verkaufserlös beteiligt  werden.      pag/akr    
WDHLG-Magazin-Cerberus bietet eine Milliarde Euro für Gerling     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Der US-Finanzinvestor  Cerberus will einem Magazinbericht zufolge rund eine Milliarde  Euro für den Kölner Versicherer Gerling<GKAGa.DE> bieten.      Neben Cerberus schauten sich aber auch andere Interessenten  wie die Versicherungsgruppe Talanx oder Zürich Financial  Services die vertraulichen Geschäftsunterlagen von Gerling an,  berichtete das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" am Samstag vorab  ohne Angabe von Quellen. Derzeit gelte aber Cerberus als  Favorit, da dem US-Investor eine so genannte weiche Exklusivität  bei den Verhandlungen eingeräumt worden sei. Sowohl bei Gerling  als auch bei Cerberus war zunächst keine Stellungnahme zu  erhalten.      Reuters hatte bereits Anfang der Woche aus mit der  Verhandlung vertrauten Kreisen erfahren, dass Cerberus einen  Einstieg bei Gerling prüft. Eine Entscheidung sei aber noch  nicht gefallen, hatte es geheißen. Insgesamt befänden sich die  Gespräche aber in einem fortgeschrittenen Stadium. Gerling  gehört zu 94 Prozent Rolf Gerling, dem Enkel des Firmengründers,  und zu sechs Prozent Joachim Theye, dem Aufsichtsratschef der  Konzern-Holding.      pag/akr    
WDHLG-Condor erwägt Erhöhung der Flugtarife     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Die Ferienfluggesellschaft  Condor erwägt wegen der gestiegen Treibstoffkosten weitere  Zuschläge bei ihren Flugpreisen.      "Wir prüfen zurzeit, ob wir die Zuschläge wegen des weiter  gestiegenen ßlpreises erhöhen. Aber es gibt noch keine  Entscheidung", sagte ein Sprecher der Condor-Mutter Thomas  Cook<LHAG.DE><KARG.DE> am Samstag. Das Nachrichtenmagazin  "Focus" hatte vorab berichtet, Condor wolle bereits in der  kommenden Woche die Tarife für alle Flüge ab Juli im  Einzelplatzverkauf zwischen zwei Euro für Kurzstrecke und 15  Euro für Langstrecke erhöhen. Bei den Angeboten für die  Reiseveranstalter würden die Tarife sogar bis zu 26 Euro  steigen. Es gelte als sicher, dass die Erhöhungen als Zuschläge  direkt an die Kunden weiter gegeben würden.       Wie das Magazin ohne Angabe von Quellen weiter berichtete,  prüft auch die Charterfluggesellschaft LTU intensiv eine  Anhebung. Gleiches gelte für zahlreiche Billigflieger, die ihre  Durchschnittspreise erhöhen wollten.      pag/akr    
WDHLG-Blatt-Smart wird womöglich Absatzziel ForFour verfehlen     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Die defizitäre  DaimlerChrysler-Kleinstwagen-Tochter<DCXGn.DE> Smart wird einem  Magazinbericht zufolge möglicherweise ihr Absatzziel bei ihrem  Viersitzer "ForFour" im laufenden Jahr nicht erreichen.      Im ersten Quartal seien von dem neuen Viersitzer Smart  "Forfour" nur 14.500 Fahrzeuge verkauft worden. Damit sei das  Absatzziel von 80.000 Fahrzeugen in diesem Jahr wohl nicht mehr  zu erreichen, berichtete das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" am  Samstag vorab ohne Angabe von Quellen. DaimlerChrysler gab dazu  keine Stellungnahme ab.       Wenn Smart so wie die Konkurrenz nicht ebenfalls hohe  Preisnachlässe gewähre, bleibe der Absatz weiter unter Plan,  hieß es in dem Bericht. Hohe Rabatte führten allerdings zu einer  Steigerung der Vertriebskosten. In beiden Fällen werde der  Verlust über die bereits geplanten 400 Millionen Euro steigen,  meldete das Magazin.      DaimlerChrysler will seine seit sechs Jahren hochdefizitäre  Tochter mit einem harten Sparprogramm bis 2007 in die Gewinnzone  führen. Das Ergebnis soll dann um rund 600 Millionen Euro höher  ausfallen als bisher. Von der Markteinführung Ende April 2004  bis zum Jahresende hatte Smart knapp 60.000 "Forfour" verkauft.  Insgesamt hatte Smart 2004 weltweit rund 152.000 Fahrzeuge  abgesetzt.      pag/akr    
WDHLG-Zeitung - EU kritisiert Fischers Visa-Politik     Berlin, 30. Apr (Reuters) - Die Visa-Politik des Auswärtigen  Amtes stößt nach einem Zeitungsbericht auch bei der Europäischen  Union (EU) auf Kritik, weil die Vergabepraxis Schlupflöcher für  Missbrauch lasse.      EU-Innenkommissar Franco Frattini, der sich Ende kommender  Woche zu den Visa-Erlassen des Auswärtigen Amtes von Minister  Joschka Fischer äußern wolle, sei zu dem Ergebnis gekommen, dass  die frühere wie auch die derzeitige deutsche Visa-Politik zu  Verletzungen des Schengen-Abkommens führe, berichtete die  "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" ohne Angabe von  Quellen. Nicht nur der umstrittene Volmer-Erlass vom 3. März  2000, sondern auch der nun gültige so genannte Chrobog-Erlass  vom 26. Oktober 2004 stünden nicht in voller ßbereinstimmung mit  den Regelungen für den grenzfreien Schengen-Raum.      Die EU-Kommission hatte im Zuge der Visa-Affäre die Prüfung  des nach dem ehemaligen Außenamtsstaatsminister Ludger Volmer  benannten Erlasses zur Visa-Vergabe und der Nachfolgeregelung  eingeleitet. Sie wollte feststellen, ob die Erlasse mit den  Visa-Regeln der EU vereinbar sind. In Kreisen der EU-Kommission  hatte es vor einigen Wochen geheißen, aus Sicht der Behörde sei  vor allem entscheidend, ob die jetzigen deutschen  Visa-Bestimmungen mit EU-Regeln übereinstimmen.      Obwohl Fischer am Montag vor dem Visa-Untersuchungsausschuss  des Bundestags erklärt hatte, sein Ministerium habe der EU die  zur Prüfung erforderlichen Dokumente bereits zugeleitet, wurden  die vollständigen Akten nach Angaben des Auswärtigen Amtes erst  Ende der Woche übermittelt.  Die Opposition wirft Fischer vor, durch eine liberalisierte  Praxis bei der Visa-Vergabe ein Einfallstor für kriminelle  Schleuser, Schwarzarbeiter und Zwangsprostituierte geschaffen zu  haben. Vor allem an der Botschaft in Kiew hatten in den Jahren  1999 bis 2002 Kriminelle deutsche Touristenvisa erschlichen, mit  denen in Deutschland und anderen EU-Staaten Schwarzarbeiter und  Prostituierte aus der Ukraine aufgegriffen wurden. Am Montag  sollen Mitarbeiter der Botschaft vor dem Ausschuss gehört  werden.      kad/bek    
WDHLG-VORSCHAU-Auftragsbestand auch bei Adidas im Blickpunkt     - von Kerstin Dörr -       München, 01. Mai (Reuters) - Nachdem der kleinere der beiden  Herzogenauracher Sportartikelhersteller Puma<PUMG.DE> in dieser  Woche die Anleger mit einer enttäuschenden Auftragslage in  Europa ernüchterte, rückt am Montag auch bei Adidas<ADSG.DE> der  Auftragsbestand in den Vordergrund.      "Der europäische Markt bleibt eine Herausforderung", hieß es  bei Sal. Oppenheim mit Blick auf das am Montag zu erwartende  Zahlenwerk von Adidas zum ersten Quartal. Insgesamt setzen die  Experten einer Reuters-Umfrage zufolge für die ersten drei  Monate des Jahres aber auf einen weiteren Gewinn- und  Umsatzanstieg bei Adidas. Im Schnitt rechnen die 16 Analysten  mit einem Anstieg des ßberschusses auf 95 Millionen Euro von 72  Millionen ein Jahr zuvor. Beim Umsatz erwarten sie einen Anstieg  auf 1,7 von 1,6 Milliarden Euro. Sie rechnen auch damit, dass  Adidas seine Prognose für das Gesamtjahr bestätigen wird. Der  Konzern will seinen Gewinn 2005 um zehn bis 15 Prozent und  seinen Umsatz - bereinigt um Währungseffekte - um eine mittlere  bis hohe einstellige Prozentzahl steigern. "Ob das Erlösziel  allerdings erreicht wird, bleibt angesichts des wohl weiterhin  schwierigen Einzelhandelsumfeldes vor allem auf dem Heimatmarkt  abzuwarten", hieß es bei der Helaba Trust.      Adidas und Puma profitieren wie ihre US-Konkurrenten  Nike<NKE.N> und Reebok<RBK.N> von dem Trend, dass vor allem  junge Leute sportliche Kleidung auch als Freizeitmode tragen.  Analysten fragen sich jedoch seit geraumer Zeit, wie lange der  Boom in der Branche anhält. Bei den beiden Herzogenauracher  Unternehmen geht der Blick der Experten dabei zunehmend auf das  Geschäft im Kernmarkt von Adidas und Puma. Adidas erzielt rund  50 Prozent seiner Umsätze in Europa, Puma 65 Prozent. Auf Grund  der Sorgen der Analysten über die anhaltende Kaufzurückhaltung  in Europa scheint auch die Luft an der Börse für die fränkischen  Unternehmen dünner zu werden. Trotz erneuter Gewinn- und  Umsatzzuwächse ernüchterten 5,5 Prozent weniger Aufträge aus  Europa Mitte der Woche die Puma-Anleger. Die Aktie sackte auch  zum Wochenschluss noch weiter ab und notierte am Freitag bei  177,82 Euro um zwei Prozent tiefer.      "Bei der Betrachtung des Auftragsbestandes wird es  interessant sein zu sehen, ob sich der Bestand in Europa weiter  stabilisiert hat und ob die Dynamik in Nordamerika zugenommen  hat", schrieb HVB-Analyst Uwe Weinreich in einer Studie im  Vorfeld des Zwischenberichts von Adidas. Adidas hatte in dem  umkämpften Kernmarkt zum Jahresende 2004 leicht aufholen können  und für das Gesamtjahr einen unveränderten Auftragsbestand  ausgewiesen. Per Ende September waren die Bestellungen noch  gesunken. Ab der zweiten Jahreshälfte rechnet Adidas wieder mit  anziehenden Bestellungen aus Europa. Wie die gesamte Branche  setzt die weltweite Nummer Zwei dabei auf erste Impulse der  Fußball-Weltmeisterschaft 2006 in Deutschland.      Eine negative ßberraschung für den Markt könnten der HVB  zufolge die relativ hohen Aufwendungen für überdurchschnittlich  viele Produkteinführungen im ersten Quartal sein. Informationen  zum geplanten Aktienrückkaufprogramm werden allerdings erst zur  Hauptversammlung am Mittwoch erwartet.      ked/mit      Für eine statistische Auswertung der Analystenschätzungen:  Doppelklick auf [PROGNOSE-ADSG.DE]    
WDHLG-Vorbehalte in Bundesbank gegen Bofinger-Wechsel zur EZB     Berlin, 30. Apr (Reuters) - In der Bundesbank-Spitze gibt es  Vorbehalte gegen einen möglichen Wechsel des gewerkschaftsnahen  Wirtschaftsweisen Peter Bofinger in das Direktorium der  Europäischen Zentralbank (EZB).      "Professor Bofinger stimmt nicht mit der  stabilitätspolitischen Linie der Europäischen Zentralbank  überein", zitierte die "Welt am Sonntag"  Bundesbank-Vorstandsmitglied Hans Reckers. Die Zinspolitik der  EZB dürfe nicht einseitig zur Förderung von Wachstum und  Beschäftigung eingesetzt werden, warnte Reckers.      Die Bundesregierung hatte am Freitag einen Bericht der  "Financial Times Deutschland" zurückgewiesen, wonach sie  Bofinger als Nachfolger von Otmar Issing als EZB-Chefvolkswirt  favorisiert. Die Bundesregierung führe diese Debatte gegenwärtig  nicht, sondern erst, wenn die Neubesetzung im Mai 2006 anstehe,  hatte ein  Regierungssprecher gesagt. Die "Financial Times  Deutschland" hatte unter Berufung auf Regierungs- und  Notenbankkreise berichtet, der 50-jährige Bofinger stehe bei der  Issing-Nachfolge im Zentrum aller ßberlegungen. Als weiterer  Kandidat sei Bundesbank-Präsident Axel Weber im Gespräch.      chg/kad    
WDHLG-Magazin - Hartz-IV-Reform kostet weit mehr als geplant     Berlin, 30. Apr (Reuters) - Die Arbeitsmarktreform Hartz IV  wird die Bundesregierung einem Magazinbericht zufolge weit mehr  kosten als geplant.      Nachdem die Regierung bereits in diesem Jahr rund sechs  Milliarden Euro zusätzlich für die Reform ausgeben müsse,  stiegen die Mehrkosten im kommenden Jahr auf bis zu zehn  Milliarden Euro, berichtete "Der Spiegel". Das Magazin beruft  sich dabei auf eine interne Schätzung der Regierung. Das  Bundeswirtschaftsministerium bezeichnete den Bericht am  Wochenende als Spekulation. "Alle Zahlen zu den finanziellen  Auswirkungen der Reform sind verfrüht und spekulativ", sagte  eine Sprecherin. Die Auswirkungen würden erst im Jahresverlauf  abschätzbar.      "Der Spiegel" berichtete weiter, die Bundesagentur für  Arbeit (BA) wolle in den nächsten Monaten etwa 4000 zusätzliche  Vermittler zur Betreuung von Langzeitarbeitslosen einstellen.  Darauf hätten sich Wirtschaftsministerium und BA vergangene  Woche verständigt. Die Zahl der Beschäftigten, die in den  Job-Centern von Kommunen und BA die Reform umsetzen sollen,  steige damit auf über 41.000. Die zusätzlichen Personalkosten  beliefen sich auf rund 240 Millionen Euro im Jahr. Grund der  Aufstockung sei, dass sich wesentlich mehr Empfänger des neuen  Arbeitslosengeldes II gemeldet hätten als erwartet. Das  Wirtschaftsministerium dementierte: "Der Personalbedarf wird  derzeit auf Grundlage der erhöhten Fallzahlen geprüft. Das  Verfahren läuft noch", sagte die Sprecherin.      Dem Magazinbericht zufolge sollen die Agenturen einen Teil  der zusätzlichen Mitarbeiter aus Personalüberhang von Post  <DPWGn.DE> und Deutscher Telekom<DTEGn.DE> anwerben, um das  gestiegene Aufkommen zu bewältigen. Die übrigen Mitarbeiter  sollten befristet bis zum Jahresende eingestellt werden. Streit  gebe es zudem um weitere 2500 BA-Beschäftigte, die im  Jahresverlauf in die Job-Center abgeordnet werden sollten.  BA-Chef Frank-Jürgen Weise fordere, die Zahl deutlich zu  verringern, weil wegen der schwachen Konjunktur auch die Zahl  der Empfänger des herkömmlichen Arbeitslosengeldes deutlich  höher sei als erwartet und daher auch hier größerer  Personalbedarf bestehe.      chg/kad    
WDHLG-Müller verlangt Atempause im EU-Erweiterungsprozess     Berlin/Wolfsburg, 30. Apr (Reuters) - Der saarländische  Ministerpräsident Peter Müller hat sich dafür ausgesprochen,  dass sich die Europäische Union (EU) mehr Zeit bei ihrer  Erweiterung lassen sollte.      Der Erweiterungsprozess der EU sei zu hektisch, kritisierte  Müller am Samstag im Deutschlandradio Kultur. "Dass die Menschen  diesem Tempo nicht nachfolgen können, verstehe ich." Müller (CDU)  forderte wie zuvor Bayerns Ministerpräsident Edmund Stoiber  (CSU) Nachverhandlungen der Aufnahmeverträge mit Bulgarien und  Rumänien. CDU und CSU kritisieren, dass in den Verträgen keine  ausreichenden Vorkehrungen gegen den Zuzug von Billiganbietern  und Scheinselbstständigen getroffen worden seien. Bundeskanzler  Gerhard Schröder zeigte sich angesichts eines "unglaublichen  Populismus vor allem aus Bayern" besorgt, dass die Idee eines  einigen Europa kaputt gemacht werde.      Müller sagte, die meisten Bürger hätten den EU-Beitritt zehn  neuer Mitgliedstaaten vor einem Jahr noch nicht verarbeitet, da  werde bereits über die Aufnahme von Bulgarien, Rumänien, der  Türkei, der Ukraine und Balkanländern gesprochen. "Ich glaube,  dass das zu schnell ist und dass wir eine Atempause brauchen."            "ZIEL EINES EINIGEN EUROPA NICHT AUS DEN AUGEN VERLIEREN"      Schröder betonte auf dem SPD-Bezirksparteitag in Wolfsburg,  bei allen Schwierigkeiten dürfe das Ziel eines einigen und  friedlichen Europa nicht aus den Augen verloren werden. "Wir  sind doch diejenigen, die dafür gesorgt haben, dass es bei der  EU-Erweiterung ßbergangsfristen auf den Arbeitsmärkten gegeben  hat." Wer in Deutschland arbeite, müsse auch zu deutschen Lohn-  und Arbeitsbedingungen beschäftigt werden.      Nach einer Studie des Deutschen Instituts für  Wirtschaftsforschung (DIW) von Mitte März blicken drei Viertel  der Deutschen mit Sorge auf die fortschreitende EU-Erweiterung.  Hauptgründe dafür seien die Furcht vor einer Verschlechterung  der allgemeinen Wirtschaftslage, eine grundlegende Skepsis  gegenüber der EU und ßngste vor Zuwanderung.      Müller bekräftigte Stoibers Zuversicht, dass die  Bundesländer nach Zugeständnissen Schröders für mehr  Mitspracherechte in der Europa-Politik dem EU-Verfassungsvertrag  am 27. Mai im Bundesrat und damit noch vor dem französischen  Referendum zustimmen werden. Die Union, die in der Länderkammer  die Mehrheit stellt, hatte ihre rechtzeitige Zustimmung an  derartige Zusagen des Bundes geknüpft. Der Bundestag soll die  Verfassung am 12. Mai verabschieden. Auch hier gilt die  notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit als gesichert, obwohl einige  Unions-Parlamentarier gegen die EU-Verfassung stimmen wollen.      kad/seh    
WDHLG-Ministerium - Kampf gegen Schwarzarbeit großer Erfolg     Berlin, 30. Apr (Reuters) - Das Bundesfinanzministerium hat  einen Magazinbericht zurückgewiesen, wonach die Erfolge bei der  Bekämpfung der Schwarzarbeit durch zusätzliches Personal  deutlich geringer sind als erwartet.      "Die Arbeit der Finanzkontrolle Schwarzarbeit ist ein großer  Erfolg", sagte ein Ministeriumssprecher am Samstag in Berlin.  "Schwarzarbeit wurde noch nie so intensiv bekämpft wie jetzt."  Das werde auch durch die jüngsten Fakten und Fahndungserfolge  belegt. Das Magazin "Der Spiegel" hatte berichtet, die Einnahmen  aus den Ermittlungen der Finanzkontrolle Schwarzarbeit seien im  vergangenen Jahr weit hinter den Erwartungen von  Bundesfinanzminister Hans Eichel (SPD) zurückgeblieben. Zwar  seien neben Bußgeldern von rund 33 Millionen Euro Geldstrafen  von knapp neun Millionen Euro erwirkt worden. Zugleich hätten  die Sozialversicherungsträger und Steuerbehörden Nachforderungen  von rund 300 Millionen Euro festgesetzt. Doch habe Eichel mit  zusätzlichen Einnahmen von einer Milliarde Euro gerechnet. Der  Ministeriumssprecher konnte die Zahlen nicht bestätigen.      Im August 2004 war das Gesetz zur Bekämpfung von  Schwarzarbeit in Kraft getreten. Dadurch wurden die Ermittlungen  an die Finanzkontrolle Schwarzarbeit übertragen und die  Kontrollen verschärft. Die Abteilung besteht derzeit aus mehr  als 5000 Mitarbeitern und soll im Laufe des Jahres auf 7000  aufgestockt werden. Hauptziel ist die Aufdeckung gewerblicher  Schwarzarbeit, weniger die im privaten Bereich.       chg/kad    
WDHLG-Toys R Us mit Gewinnplus - Legt verspätet Jahresbilanz vor     San Francisco, 30. Apr (Reuters) - Der US-Einzelhändler Toys  R Us<TOY.N> hat den Gewinn in seinem vierten Geschäftsquartal  stärker gesteigert als erwartet, die Umsatzerwartungen aber  knapp verfehlt.      Im Vierteljahr (per 29. Januar) sei der Gewinn auf 259  Millionen Dollar oder 1,18 Dollar je Aktie gestiegen nach 155  Millionen Dollar oder 0,72 Dollar je Aktie im Vorjahr, teilte  das Unternehmen am Freitag mit. Zu dem Ergebnis trugen den  Angaben nach mehrere Einmalposten bei. Der Umsatz sank um ein  Prozent auf 4,81 Milliarden Dollar. Von Reuters befragte  Analysten hatten im Schnitt mit einem Gewinn von 1,09 Dollar je  Aktie und Umsätzen in Höhe von 4,83 Milliarden Dollar gerechnet.      Das in Wayne im US-Bundesstaat New Jersey ansässige  Unternehmen hatte die Vorlage seiner Bilanz für das abgelaufene  Geschäftsjahr 2004 verzögert, weil es die Zahlen intern auf  Unregelmäßigkeiten überprüfen wollte. Im Zuge dessen seien  Anpassungen der Ergebnisse in einem Volumen von insgesamt 196  Millionen Dollar gemacht worden, teilte Toys R Us mit. Betroffen  sei der Zeitraum bis zurück zum Februar 2002. Die ßberprüfung  habe zudem eine "materielle Schwäche" in der internen  Finanzkontrolle zu Tage gebracht.      Das Unternehmen hatte vor einigen Wochen der ßbernahme der  Firma durch eine Investorengruppe für 26,75 Dollar je Aktie  zugestimmt. Nach Angaben vom Freitag rechnet Toys R Us mit einem  Abschluss der Transaktion bis Ende Juli.      Toys R Us war zuletzt zunehmend unter Wettbewerbsdruck  geraten. Das Unternehmen zählt zu den größten  Spielwarenanbietern und Babyausstattern.      kes    
WDHLG-Vietnam feiert 30. Jahrestag des Kriegsendes     Ho-Chi-Minh-Stadt, 30. Apr (Reuters) - Vietnam hat am  Samstag mit einer Militärparade dem Ende des Krieges vor 30  Jahren gedacht.      An der Feier nahmen die wichtigsten politischen Führer des  kommunistischen Landes teil. Auch der mittlerweile 94-jährige  frühere Militärchef Vo Nguyen, unter dessen Führung die  nordvietnamesischen Truppen die von den USA unterstützten  Streitkräfte des Südens besiegten, war unter den Gästen. Die  US-Truppen hatten sich bereits zwei Jahre vor dem Fall der  damaligen südvietnamesischen Hauptstadt Saigon (heute:  Ho-Chi-Minh-Stadt) am 30. April 1975 aus Vietnam zurückgezogen,  aber den Süden bis Kriegsende unterstützt. In dem Krieg kamen  zwei Millionen Vietnamesen und fast 60.000 US-Soldaten ums  Leben.      Hunderte Soldaten nahmen an der Parade teil, die aber ohne  schweres Militärgerät wie Panzer oder Raketen stattfand. Die  Führung des Landes entschied sich anders als in den vergangenen  Jahren dafür, nur einen aus Holz gefertigten Panzer in der  Parade mitfahren zu lassen. Sie wollte sich offenbar nicht zu  triumphierend darstellen, da die USA mittlerweile der wichtigste  Handelspartner des Landes sind. Am Vorabend des Jahrestages  hatte Ministerpräsident Phan Van Khai alle in den damaligen  Krieg involvierten Seiten dazu aufgerufen, die Vergangenheit  ruhen zu lassen und in die Zukunft zu blicken.      kes/chg    
WDHLG-Bütikofer - Niedersachsens Nebenjob-Regeln übernehmen     Berlin, 30. Apr (Reuters) - Grünen-Parteichef Reinhard  Bütikofer plädiert dafür, die strengen Regeln in Niedersachsen  für Nebentätigen von Abgeordneten auf den Bund und die übrigen  Bundesländer zu übertragen.      Seine Partei dringe darauf, dass es überall klare Sanktionen  für Abgeordnete geben müsse, die sich von Unternehmen aushalten  ließen, sagte Bütikofer in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vom  Samstag. Er halte es für akzeptabel, wenn die einheitlichen  Regelungen so scharf wären, wie die in Niedersachsen. Bütikofer  warf den Unionsparteien vor, eine Verschärfung der bisherigen  Vorschriften für Nebeneinkünfte von Bundestagsabgeordneten zu  blockieren. "Meines Wissens sind es die Schwarzen, die auf der  Bremse stehen, so dass sich in punkto Nebentätigkeiten im  Bundestag bis jetzt leider nichts bewegt hat." Rot-Grün hatte  sich darauf verständigt, die Nebeneinkünfte nicht in exakter  Höhe, sondern in drei Einkommensstufen gestaffelt offen zu  legen. Die Grünen hatten ursprünglich eine vollständige  Offenlegung gefordert.   In Niedersachsen waren am Donnerstag erstmals zwei  Landtagsabgeordnete aufgefordert worden, von ihrem  Zusatzverdienst insgesamt rund eine Dreiviertel-Million Euro  zurückzahlen, weil den Vergütungen keine Gegenleistung  gegenübergestanden habe. Die Parlamentarier Ingolf Viereck und  Hans-Hermann Wendhausen hatten nach Antritt ihres  Landtagsmandats 1994 neben den Abgeordnetendiäten ihre Gehälter  von Volkswagen<VOWG.DE> weiterbezogen. Der Landtagspräsident  setzte ihnen eine Frist von vier Wochen. Sollten die  Abgeordneten diese verstreichen lassen, sollen die Gelder  eingeklagt werden. Das niedersächsische Abgeordnetengesetz sieht  vor, dass Zahlungen ohne Gegenleistung an Parlamentarier an das  Land abzuführen sind.      Die Affäre um Nebenverdienste von Parlamentariern war  vergangenes Jahr ins Rollen gekommen, nachdem der damalige  Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft  (CDA), Hermann-Josef Arentz, über Gehaltszahlungen von  RWE<RWEG.DE> ohne Gegenleistungen gestolpert war. Danach trat  auch der damalige CDU-Generalsekretär Laurenz Meyer zurück,  nachdem er wegen RWE-Zahlungen unter Druck geraten war.      kad/chg    
WDHLG-Massengrab im Irak mit bis zu 1500 Toten geöffnet     Bei Samaua, 30. Apr (Reuters) - Im Irak haben Ermittler in  der Nähe der Stadt Samaua ein bereits im vergangenen Jahr  entdecktes Massengrab mit etwa 1500 Leichen geöffnet.      Bei den dort gefundenen Leichen handelt es sich vermutlich  um Kurden, die während der Herrschaft des ehemaligen irakischen  Präsidenten Saddam Hussein aus ihren Dörfern vertrieben wurden,  Die meisten der Opfer sind Frauen und Kinder. Sie mussten sich  nach Erkenntnissen der Ermittler anscheinend am Rand der Grube  aufstellen und wurden dann mit Sturmgewehren erschossen.       Die Anlage besteht aus 18 in harten Kalkstein geschlagenen  flachen Gräben. Die Leichen sollen gerichtsmedizinisch  untersucht und die Ergebnisse als Beweismaterial im Prozess  gegen Saddam eingesetzt werden.       Das Grab war bereits im vergangenen Jahr von den  US-Besatzungsbehörden entdeckt worden. Die genauere Untersuchung  der Stätte begann aber erst in diesem Monat und wurde am 24.  April abgeschlossen. Das Grab ist eines von schätzungsweise 300  Massengräbern im Irak, die seit dem Sturz Saddams entdeckt  wurden. Allein in der Gegend um Samaua - vorwiegend von Schiiten  bewohnt - wurden 27 Stätten entdeckt, bei denen es sich  vermutlich um Massengräber handelt. Saddam selbst ist Sunnit und  hat mit seiner Regierung die irakische Bevölkerungsmehrheit der  Schiiten unterdrückt.      kes/akr    
WDHLG-FOKUS 1-Anwalt-Lynndie England will sich schuldig bekennen     San Francisco, 30. Apr (Reuters) - Die durch Folterfotos aus  dem Bagdader Gefängnis Abu Ghraib bekannt gewordene US-Soldatin  Lynndie England wird sich ihrem Anwalt zufolge am Montag in  sieben von neun Anklagepunkten schuldig bekennen.       Die 22-Jährige war auf vielen der Fotos zu sehen, die den  Skandal um die Misshandlungen auslösten und weltweites Entsetzen  hervorriefen. Einige Bilder zeigen sie grinsend  hinter einer  Pyramide aus nackten irakischen Gefangenen. Auf einem anderen  hält sie einen nackten Iraker an einer Hundeleine.       Zwei Anklagepunkte würden dann fallen gelassen, so dass  England statt der maximal 16 Jahre und sechs Monate Haft dann  nur noch höchstens elf Jahre Haft drohen, sagte ihr Anwalt  Jonathan Crisp am Freitag der Nachrichtenagentur Reuters. Er  hoffe aber, dass sie mit einer geringeren Strafe davonkomme.       Mit dem Schuldbekenntnis würde der Prozess abgekürzt und in  die Strafzumessung eintreten. Englands Anwalt sagte, er werde  vor Gericht darstellen, dass die Angeklagte "schwere geistige  Defizite" habe.       Vor England haben sich bereits sechs andere US-Wachsoldaten  aus dem Gefängnis wegen der Misshandlung irakischer Häftlinge  schuldig bekannt. Ranghöhere Militärs wurden von jeder Schuld  ausgenommen, obwohl deren Druck, Informationen aus den  Häftlingen zu pressen, offenbar zu dem Klima für die  Misshandlungen beigetragen hatte. In dem Verfahren gegen England  wird auch ihr damaliger Freund Charles Graner aussagen. Graner,  der auch Vater ihres Kindes ist, hatte sich selbst an den  Misshandlungen beteiligt.       akr/sws    
WDHLG-Umfrage - Knappe Mehrheit in Frankreich für EU-Verfassung     Paris, 30. Apr (Reuters) - Zum ersten Mal seit Mitte März  haben sich in einer Umfrage mehr Franzosen für die neue  EU-Verfassung ausgesprochen als dagegen.       Der Anteil der Befürworter liege bei 52 und der der Gegner  bei 48 Prozent, hieß es in der am Samstag veröffentlichten  Umfrage von TNS-Sofres/Unilog. Grundlage seien die Antworten  unter 1000 befragten Personen, die am 29. Mai am Referendum  teilnehmen wollen und sich bereits festgelegt haben. Frühere  Umfragen hatten meist einen knappen Vorsprung für die  Verfassungsgegner gezeigt. Die TNS-Sofres-Umfrage sieht deren  Verluste insbesondere unter linken Wählern.       Für eine Annahme der Verfassung ist die Zustimmung aller  Staaten der Europäischen Union (EU) erforderlich. In einigen  Ländern wie Frankreich entscheidet das Volk, in anderen wie  Deutschland das Parlament.      sws/akr    
WDHLG-FOKUS 1-Tote bei Gefecht in Afghanistan     Herat, 30. Apr (Reuters) - Bei einem Zusammenstoß zwischen  afghanischen Soldaten und der Polizei sind in der Stadt Herat im  Westen Afghanistans ßrzten zufolge mehrere Menschen getötet  worden.      ßber die Zahl der Opfer gab es unterschiedliche Berichte.  Ein Arzt des größten Krankenhauses der Stadt sagte am Samstag,  bei den Getöteten handele es sich um drei Soldaten und drei  Zivilisten. Ein Militärsprecher sagte, zwischen den Soldaten und  der Polizei sei am Freitagabend ein Streit eskaliert und habe zu  einem heftigen Kampf geführt, bei dem Handgranaten und Waffen  eingesetzt worden seien.       Zuvor habe ein Soldat des von den USA ausgebildeten  afghanischen Militärs eine Frau erschossen, weil er sie  verdächtigt habe, Bomben bei sich zu tragen, sagte der Sprecher.  Die Polizei habe den Soldaten daraufhin festgenommen. Dessen  Kameraden hätten dann die Freilassung des Soldaten gefordert,  was zu dem Streit und schließlich zu dem Zusammenstoß geführt  habe. Bei dem Gefecht wurden nach Angaben von Augenzeugen auch  zwölf Menschen verletzt, die meisten von ihnen Zivilisten.      Am Samstag versammelten sich rund 400 Bürger der Stadt vor  den Büro des Provinzgouverneurs Sajed Mohammed Chairchwa und  forderten ihn wegen des Zusammenstoßes zum Rücktritt auf.  Polizisten eröffneten das Feuer, um die Menge zu zerstreuen.  Nach Berichten von Augenzeugen kam dabei mindestens ein Mensch  ums Leben.       Herat, unweit der Grenze zum Iran gelegen, galt Jahre lang  als einer der sichersten Orte in Afghanistan. Allerdings kam es  seit Anfang vergangenen Jahres dort mehrmals zu heftigen  Gewaltausbrüchen.       Im Süden und Osten Afghanistans sind rund 18.000 US-Soldaten  stationiert, zu deren Aufgaben die Verfolgung von Extremisten  der Al-Kaida und der Taliban gehört. Darüber hinaus bemüht sich  die etwa 8500 Soldaten umfassende Nato-Friedenstruppe, darunter  auch deutsche Bundeswehrsoldaten, rund um Kabul und im Norden  des Landes um Sicherheit und Stabilität.      akr/sws    
WDHLG-Pop Lodi übernimmt Antonveneta-Board     Padua/Rom, 30. Apr (Reuters) - Im ßbernahmekampf um die  italienische Banca Antonveneta<NTV.MI> hat die Banca Popolare di  Lodi<PLOI.MI> am Samstag dem niederländischen Konkurrenten ABN  Amro eine Niederlage zugefügt.      Bei einer Antonveneta-Hauptversammlung in Padua wurde ein  neues Board nur aus Pop-Lodi-Vertretern gewählt. Ein ABN-  Vertreter sagte, sein Institut werde versuchen, die Abstimmung  für ungültig erklären zu lassen. Eine Zusammenarbeit mit der  Genossenschaftsbank Pop Lodi in Sachen Antonveneta sei  undenkbar. Der seit Wochen tobende Kampf zwischen der  italienischen Pop Lodi und dem ausländischen Konkurrenten ABN  könnte das nach außen verschlossene italienische Bankensystem  aufbrechen.       ABN hatte im März ein Angebot von 25 Euro in bar pro  Antonveneta-Aktie vorgelegt mit einem Gesamtwert von etwa 6,3  Millionen Euro. Am Freitag legte Pop Lodi seinerseits ein  Angebot von 26 Euro überwiegend in Aktien und  Schuldverschreibungen vor. Analysten zufolge liegt die  Gesamtsumme nach Berücksichtigung der Marktwerte jedoch  niedriger als die von ABN.           POP-LODI-CHEF: "DEN AUSLßNDERN GEHT ES NUR UMS GELD"     Pop-Lodi-Chef Gianpiero Fiorani sagte vor Aktionären, dem  niederländischen Konkurrenten gehe es bei seinen  ßbernahmeabsichten "nur ums Geld". Zugleich verteidigte er das  eigene Angebot, das aus anderem Holz geschnitzt sei: "Für uns  ist der wichtigste Punkt, die Profitabilität der Bank zu sichern  und dies mit den Prinzipien einer Genossenschaftsbank zu  verbinden."        ABN wirft der italienischen Nationalbank vor, Pop Lodi zu  begünstigen und hat die Europäische Kommission angerufen. Das  bislang abgeschottete italienische Bankensystem wird auch von  einer anderen Richtung angegriffen. Die spanische Großbank  BBVA<BBVA.MA> hat von der EU die Erlaubnis für die ßbernahme der  italienischen Bank BNL<BANI.ML> erhalten. Eine  BNL-Hauptversammlung wurde am Samstag auf den 21. Mai  verschoben, nachdem weniger als 50 Prozent der Aktionäre  erschienen waren.      sws/bek    
WDHLG-Schröder bekräftigt strategische Kooperation mit Russland     Wolfsburg, 30. Apr (Reuters) - Bundeskanzler Gerhard  Schröder hat vor dem 60. Jahrestag des Kriegsendes die  strategische Zusammenarbeit mit Russland bekräftigt.      "Wir müssen den Verständigungsprozess jetzt so fest machen,  dass er nie wieder in Frage gestellt werden kann", sagte  Schröder am Samstag beim SPD-Bezirksparteitag in Wolfsburg. Die  politischen und ökonomischen Beziehungen zwischen Russland und  Deutschland müssten so gestaltet werden, dass es beiden Ländern  und den künftigen Generationen nütze. "Die Zeiten müssen ein für  allemal vorbei sein, in denen wir gerüstet gegeneinander  standen. Wir müssen abgerüstet miteinander stehen", sagte  Schröder.      Innenpolitisch bedeute die Erfahrung aus der Nazi-Zeit, dass  es "nie wieder eine Chance für den braunen Sumpf" geben dürfe,  fügte der Kanzler hinzu. Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit  dürften keine Chance haben in Deutschland.      Zum Jahrestag der Befreiung Deutschlands von der  Nazi-Diktatur reist Schröder zu Feiern mit zahlreichen Staats-  und Regierungschefs am 8. und 9. Mai nach Moskau. In Berlin will  die rechtsextreme NPD am Gedenktag am 8. Mai in einem Aufmarsch  durch die Innenstadt ziehen.      seh/kad      
WDHLG-FOKUS 2-Iran erwägt Wiederaufnahme der Uran-Anreicherung     (neu: US-Reaktion)      Teheran, 30. Apr (Reuters) - Der Iran erwägt nach dem  Ausbleiben einer Einigung mit den Europäern zu seinem  Atomprogramm eine Wiederaufnahme der Uran-Anreicherung.      "Der Iran wird kommende Woche in Teheran darüber  entscheiden, ob es sein Programm zur Anreicherung von Uran  wieder aufnimmt", sagte der Hauptverhandlungsführer Hassan  Rohani am Samstag der amtlichen Nachrichtenagentur Irna. Am  Vortag hatten die seit Monaten laufenden Gespräche mit  Deutschland, Großbritannien und Frankreich über das iranische  Atomprogramm keine Einigung gebracht. Die Parteien erklärten  sich jedoch zu weiteren Verhandlungen bereit.      Je nach Anreicherungsgrad kann Uran zur Energieerzeugung  oder für den Bau von Atomwaffen verwendet werden. Insbesondere  die USA werfen dem Iran vor, nach Atomwaffen zu streben.  US-Präsident George W. Bush hatte am Donnerstag gesagt, Iran  dürfe es nicht erlaubt werden, Uran anzureichern, da der  Regierung in Teheran nicht zu trauen sei. Präsidenten-Sprecher  Allen Abney sagte am Samstag nach Bekanntwerden der iranischen  Pläne für eine eventuelle Wiederaufnahme der Urananreicherung:  "Unsere Position hat sich nicht verändert." Der Iran hatte sich  bereit erklärt, für die Dauer der Gespräche mit den Europäern  auf eine Anreicherung zu verzichten. Sollten die Verhandlungen  scheitern, könnten die Europäer und die USA den  UN-Sicherheitsrat anrufen, der Sanktionen verhängen kann.       bek    
WDHLG-Kein Verfahren gegen US-Soldaten wegen Schüssen auf Agent     Bagdad, 30. Apr (Reuters) - Die US-Armee im Irak wird kein  Disziplinarverfahren gegen Soldaten wegen der Todesschüsse auf  den italienischen Agenten Nicola Calipari einleiten.      Dies geht aus einem am Samstag in Bagdad vorgelegten Bericht  über die Todesumstände des Agenten hervor. Der hatte vor rund  zwei Monaten die aus Geiselhaft freigekommene italienische  Journalistin Giuliana Sgrena zum Flughafen Bagdad begleitet, als  ihr Wagen von US-Soldaten an einem Kontrollpunkt beschossen  wurde. Calipari wurde getötet, Sgrena verletzt. Bereits Mitte  der Woche hatten italienische Politiker empört auf  durchgesickerte Informationen zu dem Bericht reagiert, wonach  die Soldaten sich im Zusammenhang mit dem Tod Caliparis nichts  vorzuwerfen hätten.     In dem US-Bericht heißt es, Italien habe die US-Armee Anfang  März nicht vorab über die Fahrt der freigekommenen Geisel zum  Flughafen Bagdad informiert. Auch habe der Fahrer nicht auf  Stoppsignale am Kontrollpunkt reagiert. Die Soldaten hätten  daraufhin auf den Wagen geschossen und damit gemäß den  Dienstvorschriften gehandelt. Zugleich wird in dem Bericht  eingeräumt, dass "frühzeitige Koordination die Tragödie"  möglicherweise hätte verhindern können. Der Tod Caliparis hatte  in Italien Empörung ausgelöst. Zugleich war der Regierungschef  und enge US-Verbündete Silvio Berlusconi innenpolitisch in  Bedrängnis geraten.      bek        
WDHLG-FOKUS 3-Tote bei Anschlägen auf Touristenziele in Kairo     (komplett neue Fassung mit aktualisierten Angaben zu Opfern)      Kairo, 30. Apr (Reuters) - Bei zwei Anschlägen auf  Touristenziele in Kairo sind am Samstag offenbar alle drei  Attentäter getötet sowie sieben Opfer verletzt worden.      Bei einem Bombenschlag nahe dem ßgyptischen Museum in der  ägyptischen Hauptstadt kam nach offiziellen Angaben  wahrscheinlich der einheimische Selbstmordattentäter ums Leben.  Der Sprengsatz detonierte hinter dem Museum, wobei drei  Einheimische, ein israelisches Ehepaar, ein Italiener und ein  Schwede verletzt wurden. Alle seien in stabilem Zustand. Bei  einem zweiten Anschlag schossen zwei verschleierte Frauen auf  das Heckfenster eines Touristenbusses, wie das Innenministerium  mitteilte. Die Insassen des Busses kamen mit dem Schrecken  davon.      Bei den beiden Angreiferinnen handele es sich um die  Schwester und die Freundin des Mannes, der das Attentat am  Museum verübt hatte. Laut Ministerium beging eine der  Attentäterinnen nach dem Angriff auf den Bus Selbstmord. Die  Todesumstände ihrer Komplizin blieben unklar. Der  Attentatsversuch gilt als beispiellos, da bislang in ßgypten  keine Anschläge von Frauen verübt worden waren.      Zu den Gewalttaten bekannten sich im Internet zwei Gruppen  namens "Mudschahidin von ßgypten" und  "Märtyrer-Abdullah-Assam-Brigaden". Die Authentizität der  Bekennerschreiben konnte zunächst jedoch nicht überprüft werden.      Der Bombenanschlag des Selbstmordattentäters ereignete sich  hinter dem Museum, in dem Kulturschätze aus der Pharaonenzeit  aufbewahrt werden. Sicherheitskräfte sperrten die Umgebung ab  und leiteten den Verkehr vor dem Haupteingang um. Der Attentäter  sei von einer Brücke hinter dem Museum gesprungen und habe auf  dem darunter liegenden Platz seine Bombe hoch gehen lassen,  teilte das Innenministerium mit. "Sie haben seine Papiere  gefunden", hieß es. Der Mann war wegen eines Anschlags auf einen  Basar in Kairo am 7. April gesucht worden, bei dem drei  Touristen ums Leben gekommen waren. Zumeist radikal-islamische  Extremisten haben in der Vergangenheit bereits mehrfach  Anschläge auf Touristenziele ausgeführt, um das auf Einnahmen  aus dem Touristengeschäft angewiesene Land zu destabilisieren.      bek    
WDHLG-CDU will bei Wahlsieg in NRW zuerst Bürokratie abbauen     Wuppertal, 30. Apr (Reuters) - Die CDU in  Nordrhein-Westfalen will nach einem Sieg bei der Landtagswahl  zunächst den Abbau von Bürokratie in Angriff nehmen. Bei der  Vorstellung seines Sofortprogramms für die ersten 200 Tage nach  einem Regierungswechsel Ende Mai wandte CDU-Landeschef Jürgen  Rüttgers sich am Samstag zudem in scharfen Worten gegen die  Kapitalismus-Kritik aus den Reihen der SPD.      Die CDU plane eine Initiative für mehr Wachstum und  Beschäftigung, in deren Mittelpunkt die Entbürokratisierung des  Landes stehen solle, sagte Rüttgers vor rund 800 Anhängern in  Wuppertal. "Wenn man sich bei öffentlichen Ausschreibungen  vorkommt, als ob man eine Doktorarbeit schreiben muss, dann ist  etwas faul im Land." Zu seinem Programm gehörten außerdem die  Ablehnung des rot-grünen Anti-Diskriminierungsgesetzes und der  Regelungen zur Begrenzung der grünen Gentechnik. Nach einer  "ehrlichen Bestandsaufnahme" solle mit der Konsolidierung des  Landeshaushalts begonnen werden.      Lehrerinnen an öffentlichen Schulen solle per Gesetz das  Tragen von Kopftüchern untersagt werden. Im Altenpflegebereich  will Rüttgers 1000 neue Ausbildungsplätze schaffen. Zu dem  Sofort-Programm gehört auch die Forderung nach einer  Wiedereinführung von Reiterstaffeln der Polizei und verstärkte  Kontrollen gegen Grafitti-Schmierereien. Rüttgers betonte zudem  erneut, dass die Arbeitszeiten in Deutschland ohne Lohnausgleich  verlängert werden müssten. In Nordrhein-Westfalen wird am 22.  Mai ein neuer Landtag gewählt, in Umfragen liegen CDU und FDP  vor Rot-Grün.      Mit Blick auf die Kapitalismus-Debatte sagte Rüttgers, es  sei der falsche Weg, diejenigen zu beschimpfen, die man zur  Schaffung neuer Arbeitsplätze brauche. "Die CDU steht für  soziale Partnerschaft und gegen Klassenkampf", rief Rüttgers.       inv/kad          
FOKUS 1-Schmidt kündigt Umbau der privaten Pflegeversicherung an     Berlin, 01. Mai (Reuters) - Bundessozialministerin Ulla  Schmidt (SPD) will die private Pflegeversicherung noch vor der  Bundestagswahl 2006 grundlegend reformieren und hat eine  Angleichung an die gesetzliche Pflegekasse angedeutet.      "Es gibt absolut keinen Grund dafür, dass Gutverdiener in  einer privaten Versicherung viel günstiger wegkommen als in der  gesetzlichen Pflegeversicherung - und das bei absolut gleichen  Leistungen", sagte Schmidt dem Magazin "Der Spiegel". "Solch  künstliche Unterscheidungen müssten aufgelöst werden, am besten  noch vor der Bundestagswahl 2006." Ein Ministeriumssprecher  ergänzte am Wochenende in Berlin, es gehe Schmidt nicht um eine  Abschaffung der privaten Pflegeversicherung, sondern um die  Frage einer gerechteren Finanzierung. "Wenn die gesetzliche  Pflegeversicherung reformiert wird, muss die private  Pflegeversicherung in die ßberlegungen einbezogen werden." In  welcher Weise dies geschehen solle, sei noch nicht entschieden.            VORSCHLßGE ZUR PFLEGEREFORM NACH DER SOMMERPAUSE      Schmidt erklärte, die Finanzlage der privaten  Pflegeversicherung sei nur deshalb besser als die der  gesetzlichen Kasse, weil die meisten Versicherten in den  Privatkassen wenig krank und pflegebedürftig seien. "Und deshalb  zahlt bei gleichem Leistungsumfang der 30-jährige privat  Versicherte im Durchschnitt nur ein Drittel von dem, was der  30-jährige gesetzlich Versicherte zahlen muss."      Die Ministerin hatte mehrfach betont, dass eine Reform der  finanziell stark angeschlagenen gesetzlichen Pflegeversicherung  noch vor der Bundestagswahl nicht ausgeschlossen ist. Nach der  Sommerpause will sie Vorschläge zur Weiterentwicklung der  Versicherung vorlegen und dabei auch ein Konzept aus einer SPD-  Arbeitsgruppe berücksichtigen, das etwa bis Herbst erwartet  wird.      Die gesetzliche Pflegekasse hatte im vergangenen Jahr ein  Defizit von 840 Millionen Euro verbucht. Ihre Reserven werden  nach Einschätzung von Experten in den kommenden Jahren  aufgezehrt sein, so dass mittelfristig Beitragserhöhungen  drohen. Auch auf der Leistungsseite machen vor allem die  Sozialverbände Reformbedarf geltend. SPD-Chef Franz Müntefering  hatte den Umbau der Pflegeversicherung in eine  Bürgerversicherung ins Gespräch gebracht, in die dann auch  Gutverdiener sowie Selbstständige und Freiberufler miteinbezogen  werden sollen. Die Grünen dringen auf eine Reform noch vor der  Bundestagswahl.      Schmidt bekräftigte ihre Aufforderung an die gesetzlichen  Krankenkassen, ihre Beitragssätze im Sommer kräftig zu senken.  "Die Kassen haben ßberschüsse von vier Milliarden Euro. Das gab  es seit vielen Jahren nicht mehr", sagte sie in der "Bild am  Sonntag". Im Durchschnitt könnten die Kassen die Sätze um  mindestens 0,2 Punkte über die gesetzlich vorgeschriebenen 0,9  Prozentpunkte hinaus absenken, die sich daraus ergeben, dass die  Versicherten ab Juli allein einen zusätzlichen Beitrag zur  Krankenversicherung tragen. "Das Potenzial ist da. Und die  Versicherten haben einen Anspruch darauf."      kad/chg    
FOKUS 1-Auch Konjunkturexperten kritisieren Schmidts Rentenpläne     Berlin, 01. Mai (Reuters) - Nach den Arbeitgebern haben auch  Konjunkturexperten die Pläne von Bundessozialministerin Ulla  Schmidt (SPD) kritisiert, zur Stabilisierung der Rentenbeiträge  die Unternehmen zu einer vorgezogenen Zahlung der Sozialbeiträge  ihrer Mitarbeiter zu verpflichten.  Nach Einschätzung des Deutschen Instituts für  Wirtschaftsforschung (DIW) ist das Vorhaben das falsche Signal  an die Wirtschaft. Zwar sei eine ßnderung der jahrzehntelangen  Regelung nachvollziehbar und der konjunkturelle Effekt gering,  sagte DIW-Forschungsdirektor Gert Wagner der Nachrichtenagentur  Reuters am Wochenende. "Trotzdem halte ich es für unklug, weil  es alles andere als eine vertrauensbildende Maßnahme ist. Und  auf Vertrauen gerade bei den Unternehmen kommt es im Moment an."  Der Wirtschaftsweise Bert Rürup sprach von einem Einmaleffekt,  der nur im Jahr der Bundestagswahl 2006 wirke. Langfristig  könnten die Rentenbeiträge so nicht konstant gehalten werden.      Nach der deutlichen Absenkung der Wachstumsprognose der  Regierung will Schmidt zur Stabilisierung des  Rentenbeitragssatzes von derzeit 19,5 Prozent des  Arbeitnehmereinkommens die Unternehmen dazu verpflichten, die  Zahlung der Sozialbeiträge für die Mitarbeiter einen Monat  vorzuziehen. Der Bundesverband der Deutschen Industrie sowie der  Deutsche Industrie- und Handelskammertag und die Arbeitgeber  haben gegen die Schmidts Vorhaben vehement protestiert.      Wagner teilte die Kritik der Arbeitgeber, die durch die  geplante ßnderung eine hohe Zusatzbelastung für die Unternehmen  befürchten. Wenn die Unternehmen wie von Schmidt geplant ab  Januar 2006 ihre Sozialbeiträge wie bei Löhnen und Gehältern  üblich bereits am Ende des laufenden Monats überweisen und nicht  erst wie bisher bis zur Mitte des Folgemonats, verschlechtere  sich ihre Liquidität. Das bedeute auch, dass einige Unternehmen  einen Kredit aufnehmen müssten. "Da können in der Summe schnell  einige hundert Millionen Euro an Zinsbelastung zusammenkommen.  Es geht ja insgesamt um 20 Milliarden Euro, die verschoben  werden." Zur Stabilisierung des Rentenbeitrages sprach sich  Wagner dafür aus, den Bundeszuschuss früher zu zahlen.      Rürup bezeichnete die Pläne im NDR als einen kreativen  Buchungstrick, mit dem im Wahljahr 2006 der Beitragssatz  konstant gehalten werden könne. "Es ist ein Einmal-Effekt."  Dieser helfe aber nicht, den Beitrag langfristig konstant zu  halten oder gar zu senken. "Das rettet über das nächste Jahr  hinweg", sagte der Vorsitzende des Sachverständigenrates zur  Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung.       Auf die Unternehmen käme damit natürlich eine Belastung zu,  sagte Rürup: "Sie müssen im januar 2006 quasi zweimal Beiträge  zahlen. Einmal nach der alten Regel und einmal nach der neuen  Regel." Aber dies sei eine deutlich geringere Belastung als wenn  der Rentenbeitragssatz auf beispielsweise 19,9 Prozent erhöht  würde. Daher handele es sich bei den Plänen Schmidts für die  Unternehmen um das kleinere ßbel. Eine Alternative wäre gewesen,  den Bundeszuschuss zu erhöhen. "Aber das ist natürlich  angesichts der fiskalischen Erschöpfung unseres Staates auch  nicht ohne Probleme."      Die Ministerin hatte vorgerechnet, dass mit der geplanten  ßnderung für die Sozialkassen ein Spielraum von insgesamt 20  Milliarden Euro entstehe, allein neun Milliarden Euro für die  Rentenkasse. Für die Unternehmen entstünden durch die  vorgezogene ßberweisung Kosten in Höhe von bis zu 400 Millionen  Euro durch verloren gehende Zinseffekte. Die Firmen würden aber  durch den ab kommenden Juli von den Versicherten allein  getragenen zusätzlichen Krankenkassenbeitrag um rund 4,5  Milliarden Euro entlastet. Zudem sei eine ßbergangsregelung  geplant, um die Unternehmen im Monat der Umstellung nicht zu  stark zu belasten.      chg/kad    
Taiwans Präsident Chen fordert Dialog mit China     Taipeh, 01. Mai (Reuters) - Nach dem Besuch des taiwanischen  Oppositionschefs in China hat Taiwans Präsident Chen Shui Bian  am Sonntag die chinesische Führung zum Dialog mit seiner  Regierung aufgerufen.      "Ganz gleich mit welcher taiwanischen Partei oder welchen  Individuen China lieber spricht, letztlich müssen sie mit dem  vom taiwanischen Volk ausgesuchten Oberhaupt und der Regierung  Taiwans sprechen", sagte Chen. Es war seine erste öffentliche  ßußerung seit dem historischen Treffen zwischen dem chinesischen  Präsidenten Hu Jintao und dem Chef der oppositionellen  Kuomintang-Partei (KMT) Taiwans, Lien Chan, am Freitag.      Beobachtern zufolge erhöhte das Treffen den Druck auf Chen,  auf China zuzugehen. Die Regierung in Peking lehnt bislang aber  einen Dialog mit der Regierung Taiwans ab, solange diese eine  Unabhängigkeit von China anstrebt. Das kommunistische China  betrachtet Taiwan als abtrünnige Provinz. Im März hatte China  ein Anti-Abspaltungsgesetz verabschiedet, in dem es sich einen  Militärschlag gegen den Inselstaat vorbehält, sollte sich Taiwan  offiziell für unabhängig erklären. Dies hatte die Beziehungen  zwischen den beiden Ländern zusätzlich belastet.      Chen betonte, Taiwan sei ein demokratischer Staat und China  müsse mit der Regierung sprechen. "Das ist der richtige Weg, um  normalisierte Kommunikationskanäle zu öffnen, um die Beziehungen  zu normalisieren."      Bei dem Treffen am Freitag hatten Lien und Hu vereinbart,  Gespräche über verbesserte Handelsbeziehungen und einen  gemeinsamen Markt aufzunehmen und zusammenzuarbeiten, um  militärische Konflikte zu vermeiden. Es war das erste Treffen  der beiden Parteivorsitzenden seit die Kuomintang vor mehr als  50 Jahren den Bürgerkrieg gegen die Kommunisten verlor und sich  nach Taiwan zurückzog. Grundsätzlich befürwortet die KMT die  Wiedervereinigung mit einem demokratisch reformierten China.      rve/kes    
Millionen von Heuschrecken legen in Bangladesch Verkehr lahm     Chittagong, 01. Mai (Reuters) - Ein Heuschreckenschwarm  entpuppte sich in Bangladesch als Verkehrshindernis: Die  Insekten raubten Autofahrern mitten in der Nacht auf einer  Autobahn die Sicht und legten den Verkehr stundenlang  vollständig lahm.      "Wie aus dem Nichts klatschten plötzlich gegen Mitternacht  Millionen von Heuschrecken gegen die Windschutzscheiben der  Autos", sagte ein Polizeisprecher am Sonntag. Unter den Fahrern  brach Panik aus. Ihnen blieb keine andere Wahl, als auf der  Straße zwischen der Hauptstadt Dhaka und dem südlichen Hafen  Chittagong stehen zu bleiben und abzuwarten. Die Heuschrecken  verursachten einen 40 Kilometer langen Stau. Erst als der  Schwarm im Morgengrauen abzog, konnten die Menschen  weiterfahren.      rve/kes                                                 
Müntefering auf Mai-Kundgebung mit Eiern beworfen     Duisburg, 01. Mai (Reuters) - SPD-Parteichef Franz  Müntefering ist auf einer Kundgebung zum Tag der Arbeit in  Duisburg aus der Zuschauermenge heraus mir Eiern beworfen  worden. Die Polizei schützte Müntefering daraufhin, während er  seine Rede fortsetzte, wie Augenzeugen am Sonntag berichteten.  Getroffen wurde Müntefering von den Eiern nicht.      Rot-Grün war in den vergangenen Wochen unter anderem wegen  der Rekordarbeitslosigkeit in den Wahl-Umfragen abgerutscht.  Auch in Umfragen zur Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen am 22.  Mai liegt Rot-Grün deutlich hinter Union und FDP. Vor wenigen  Wochen hatte Müntefering mit seiner Kritik am Verhalten einiger  Unternehmer die umstrittene Kapitalismus-Debatte angestoßen.      chg/kad    
Magazin - VW-Markenchef senkt Produktionskosten für Geländewagen     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Der neue Chef der Volkswagen  <VOWG.DE>-Markengruppe Wolfgang Bernhard hat einem  Magazinbericht zufolge die Produktionskosten für den geplanten  Geländewagen der Wolfsburger deutlich gesenkt.      Die Produktionskosten für den geplanten Geländewagen in  Golf-Größe seien um 2000 Euro pro Fahrzeug gedrückt worden,  berichtet das Nachrichtenmagazin "Focus" in seiner neuen Ausgabe  (2. Mai) unter Berufung auf den Umkreis Bernhards.  Branchenkenner seien von der Höhe der eingesparten Summe  überrascht und vermuteten, dass der Manager das Konzept des  Wagens stark verändert habe. Ein VW-Sprecher sagte, es habe im  April einen Workshop zur Produktoptimierung gegeben. Weitere  Details wollte er aber nicht nennen.      Der geplante Geländewagen auf Basis des aktuellen Golfs soll  ab 2007 in Wolfsburg gebaut werden. Bernhard, der zum 1. Mai  Chef der VW-Markengruppe geworden ist, soll die Sanierung der  Kernmarke VW vorantreiben. Die Markengruppe, zu der neben der  Hauptmarke VW auch Skoda, Bentley und Bugatti gehören, hatte im  ersten Quartal zwar immer noch tief rote Zahlen geschrieben, den  operativen Verlust aber auf 53 Millionen Euro von 71 Millionen  Euro im Vorjahr verringert. Die VW-Kernmarke verkaufte jedoch  weniger Fahrzeuge und erzielte einen geringeren Umsatz.      pag/kes    
Gewerkschaften fordern Konsequenzen aus Kapitalismus-Debatte     Mannheim, 01. Mai (Reuters) - Der Deutsche Gewerkschaftsbund  (DGB) hat am Tag der Arbeit eindringlich an die SPD appelliert,  der Kapitalismus-Kritik von Parteichef Franz Müntefering Taten  folgen zu lassen.      In vielen Vorstandsetagen der Konzerne in Deutschland  herrsche die nackte Gier, die auch nicht vor der Würde der  Arbeitnehmer Halt mache, sagte DGB-Chef Michael Sommer am  Sonntag auf der zentralen DGB-Kundgebung zum 1. Mai in Mannheim.  Um diese Auswüchse zu bekämpfen, brauche das Land eine andere  Politik, die sich nicht auf eine noch so treffsichere Kritik  beschränken dürfe. Die Menschen hätten die Nase voll davon, dass  politische Vorträge und konkretes politisches Handeln immer  krasser auseinander fielen. "Jede Kapitalismus-Kritik hilft nur,  wenn aus ihr praktische Lehren gezogen werden." Sommer sprach  sich vor mehreren tausend Anhängern erneut für eine europaweite  Harmonisierung der Unternehmenssteuern aus, damit die  Unternehmen nicht länger mit Abwanderung drohen und ein Land  gegen das andere ausspielen könnten.      Auch der IG-Metall-Vorsitzende Jürgen Peters forderte  Konsequenzen aus der Kapitalismus-Debatte. Während die  Nettoeinkommen seit 1991 gesunken seien, hätten sich viele  Manager üppig bedient. "Der von allen produzierte Fortschritt  geht offensichtlich an breiten Teilen der Bevölkerung vorbei",  sagte Peters auf einer Kundgebung seiner Gewerkschaft in  Frankfurt.      Auslöser der Kapitalismus-Debatte war die vor zwei Wochen  vorgebrachte Kritik Münteferings am Verhalten deutscher Firmen  und internationaler Finanzinvestoren, die keine Rücksicht auf  Arbeitnehmer und den Standort nähmen. Der SPD-Vorsitzende hatte  unter anderem Finanzinvestoren mit Heuschreckenschwärmen  verglichen, die alles leer fräßen und danach weiterzögen.      kad/chg    
VW bietet Nachrüstung von Neuwagen mit Dieselpartikelfiltern an     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Europas größter Autobauer  Volkswagen<VOWG.DE> bietet künftig die Nachrüstung von Neuwagen  mit Dieselpartikelfiltern an.      Bei Neuzulassung ab dem 1. Mai biete VW die Nachrüstung  eines offenen Filtersystems zum Festpreis von 565 Euro an,  teilte der Konzern am Sonntag mit. Damit werde das bereits  vorhandene serienmäßige Angebot für verschiedene Modelle  ergänzt. Die Dieselpartikelfilter könnten ab Herbst bei den  Volkswagen Servicepartnern eingebaut werden. Das Angebot gelte  für alle TDI-Modell mit Frontantrieb und Schaltgetriebe,  darunter auch die neuen Modelle Fox, Polo, Golf Plus und Passat.      Die VW-Tochter Audi hatte bereits Anfang April angekündigt,  dass ab Herbst Dieselfahrzeuge mit einem Partikelfilter für rund  700 Euro nachgerüstet werden können. DaimlerChrysler<DCXGn.DE>  will ab Herbst ebenfalls Diesel-Fahrzeuge nachrüsten. Der  Münchner Konkurrent BMW<BMWG.DE> will auch 2005 die Nachrüstung  zur Verfügung stellen, ließ den genauen Zeitpunkt aber offen.  Seit Januar gelten in der Europäischen Union Obergrenzen für die  Feinstaubbelastung, die unter anderem durch Dieselabgase und  Bremsenabrieb entsteht. Mit den Filtern soll die  Luftverschmutzung durch Feinstaub deutlich reduziert werden.      pag/bek    
FOKUS 1-Magazin - Karstadt setzt Lieferanten unter Druck     Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Der KarstadtQuelle<KARG.DE>-  Konzern hat einem Magazinbericht zufolge den Druck auf seine  Lieferanten verstärkt.      Das Unternehmen habe die Hersteller dazu aufgefordert, sich  an der Rettung des Konzerns "mit einem deutlichen Beitrag zu  beteiligen", berichtete das Magazin "Focus" unter Berufung auf  einen Brief von Personalvorstand Matthias Bellmann an die  Hersteller. "Richtig ist, dass wir unsere Lieferanten  angeschrieben haben", sagte ein KarstadtQuelle-Sprecher dazu.  Zum Inhalt wollte er sich indessen nicht äußern, weil dieser die  Kundenbeziehungen betreffe.      Dem Bericht zufolge können die Lieferanten zwischen einer  Einmalzahlung und einem prozentualen Rabatt auf ihre Rechnungen  wählen. Den Brief hätten alle Unternehmen erhalten, die mehr als  100.00 Euro Umsatz mit Karstadt machen. "Die Botschaft ist  klar", sagte ein betroffener Kaufmann dem Magazin. "Wer nicht  zahlt, droht aus den Regalen zu fliegen."      KarstadtQuelle hat ein milliardenschweres Sanierungsprogramm  aufgelegt. Vor allem wegen der Kosten dafür ist der Konzern 2004  tief in die Verlustzone gerutscht.      pag/bek                 0    
FOKUS 1-Müntefering auf Mai-Kundgebung mit Eiern beworfen     Duisburg, 01. Mai (Reuters) - SPD-Parteichef Franz  Müntefering ist auf einer Kundgebung zum Tag der Arbeit in  Duisburg aus der Zuschauermenge mit Eiern beworfen worden.      Kurz nachdem Müntefering am Sonntagvormittag die  Veranstaltungsbühne betreten hatte und zum Rednerpult gegangen  war, flogen aus der Menge von rund 600 Zuschauern mehrere Eier.  Unter einem gellenden Pfeifkonzert schirmten bereit stehende  Polizisten den SPD-Chef umgehend mit Schutzschilden ab.  Müntefering wurde nicht von den Eiern getroffen. Nach einer  kurzen Pause setzte er - flankiert von Sicherheitskräften -  seine Rede fort. Die Polizei führte mehrere mutmaßliche Störer  ab. Kritiker skandierten: "Wer hat uns verraten?  Sozialdemokraten!" Aber auch "Münte! Münte!"-Rufe von Anhängern  des Partei- und Fraktionschefs waren zu hören.      Die SPD war in den vergangenen Wochen unter anderem wegen  der Rekordarbeitslosigkeit in den Wahl-Umfragen abgerutscht.  Auch in Umfragen zur Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen am 22.  Mai liegt Rot-Grün deutlich hinter CDU und FDP. Vor wenigen  Wochen hatte Müntefering mit seiner Kritik am Verhalten einiger  Unternehmer die umstrittene Kapitalismus-Debatte angestoßen.      kad/chg    
VORSCHAU - Anlaufkosten für neues 3er-Modell drücken BMW-Gewinn     München, 01. Mai (Reuters) - Trotz eines starken  Absatzwachstums im ersten Quartal dürfte der Münchener Autobauer  BMW<BMWG.DE> nach Einschätzung von Analysten eher verhalten ins  Jahr gestartet sein.      Die Kosten für die Einführung des neuen  3er-Mittelklassemodells und der Verkaufsrückgang bei der  7er-Limousine würden das Ergebnis belasten, erwartet etwa Petra  Horn von BNP Paribas. Der 7er, das Flagschiff von BMW, wurde  überarbeitet und steht seit Anfang April in den Schauräumen. Wie  bei der Konkurrenz dürften BMW zudem Währungseffekte und hohe  Rohstoffpreise sowohl im Quartal als auch im gesamten Jahr zu  schaffen machen. Allerdings sollte der Start des neuen  3er-Modells den Umsatz im zweiten Quartal beflügeln.      Analysten gehen im Durchschnitt von einem Rückgang des  Vorsteuergewinns im ersten Quartal auf 834 Millionen Euro von  851 Millionen Euro aus. Unter dem Strich würden BMW dann mit 516  Millionen Euro 1,3 Prozent weniger Gewinn als im Jahr zuvor  bleiben. Die Experten erwarten außerdem ein unterproportionales  Umsatzwachstum von 2,8 Prozent auf rund elf Millionen Euro.      BMW will am Dienstag Zahlen zur Geschäftsentwicklung im  Auftaktquartal vorlegen. Zuletzt hatte es Marktspekulationen  über eine Gewinnwarnung des Automobilherstellers gegeben, die  der Konzern aber zurückgewiesen hatte. BMW rechnet für das  laufende Jahr mit einem stagnierenden Gewinn. Beim Absatz will  BMW erneut Rekorde einfahren.            KOMPAKTMODELL BESCHERT BMW ABSATZPLUS      BMW hatte in den ersten drei Monaten 8,2 Prozent mehr Autos  abgesetzt und vor allem dank des neuen Kompaktmodells 1er im  März einen neuen Monatsrekord erreicht. Das Absatzplus täusche  jedoch über einige für die Ergebnisse bedeutende Entwicklungen  bei der Marke BMW hinweg, urteilen die Analysten von der  HypoVereinsbank (HVB). So seien die Verkäufe der 3er Reihe, der  7er-Limousinen und des Sportwagen Z4 zurückgegangen. Das sei  zwar teilweise von den guten Verkäufen der Geländewagen X3 und  X5 kompensiert worden. Ohne die Verkäufe der 1er Reihe wäre der  Absatz der Marke BMW im ersten Quartal aber um 9,7 Prozent  gefallen. Angesichts dieser Entwicklungen gehen die Analysten  für die Sparte Automobile im Quartalsvergleich von einem  leichten Ergebnisrückgang aus. Mit deutlichen Zuwächsen ist nach  Einschätzung von Tim Schuldt von der DZ Bank aber im  Motorradgeschäft zu rechnen. Zudem sei von einem stabilen Gewinn  in der Finanzsparte auszugehen.            WIRKUNG VON SCHWACHEM DOLLAR-KURS NIMMT IM JAHRESVERLAUF ZU      Wie die Konkurrenten DaimlerChrysler<DCXGn.DE> und  VW<VOWG.DE> kämpft BMW mit der Dollarschwäche und den hohen  Rohstoffpreisen. "Was den US-Dollar betrifft, sollte das erste  Quartal das am besten gegen Währungsschwankungen abgesicherte  Quartal sein", sagt BNP Paribas-Analystin Horn. Der negative  Effekt werde sich gegen Ende des Jahres aber beschleunigen. Die  Expertin rechnet mit einer Belastung für das Gesamtjahr in Höhe  von 800 Millionen Euro.      BMW hatte bereits angekündigt, dass die Belastungen durch  Währungseffekte dieses Jahr höher ausfallen werden. Dieser  Entwicklung will Finanzchef Stefan Krause aber mit taktischen  Kursabsicherungsgeschäften entgegenwirken. Er setzt dabei auf  kleinere Absicherungen in kurzfristigen Erholungsphasen des  Greenback, verzichtet aber wegen der ungünstigen  Wechselkursrelation auf größere, langfristig orientierte  Transaktionen. Zuletzt war das abzusichernde Netto-Dollarvolumen  für 2005 (fünf bis sechs Milliarden Euro) zu mehr als 50 Prozent  über Hedging-Geschäfte aufgefangen.      nil/pag      Für eine statistische Auswertung der Analystenschätzungen:  Doppelklick auf [PROGNOSE-BMWG.DE]                                
VORSCHAU-Commerzbank braucht unbedingt starkes erstes Quartal     - von Christian Krämer -      Frankfurt, 01. Mai (Reuters) - Milliardenschwere  Abschreibungen auf Beteiligungen und ein radikaler Konzernumbau  liegen hinter der Commerzbank<CBKG.DE>. Nun muss Vorstandschef  Klaus-Peter Müller den Anlegern in diesem Jahr unter Beweis  stellen, dass die Bank ihre vergleichsweise ehrgeizigen Ziele,  anders als in den Vorjahren, endlich auch erreichen kann. Ganz  genau werden die Investoren daher am kommenden Dienstag die  Zahlen für das erste Quartal unter die Lupe nehmen - sie sind  der erste Indikator für das Gesamtjahr.      "Es wird schwer, das Ziel einer Eigenkapitalrendite von  mindestens acht Prozent nach Steuern zu schaffen", dämpft  Merck-Finck-Analyst Konrad Becker schon jetzt die Erwartungen.  Das erste Quartal 2005 dürfte vor allem von einmaligen Erlösen  aus dem Verkauf von Beteiligungen begünstigt worden sein. Ohne  diese Sondererträge käme Deutschlands drittgrößte börsennotierte  Bank, sofern man das Quartal hochrechnet, nur auf eine Rendite  von rund sechs Prozent im Gesamtjahr. "Daran sieht man, dass im  Laufe des Jahres operativ nichts wegbrechen darf", fügt Becker  hinzu. Größere Ergebnistreiber seien zudem nicht in Sicht. Das  Handelsergebnis falle meist im ersten Quartal am stärksten aus,  der Provisionsüberschuss dürfte auf Jahressicht stabil bleiben  und weiteres Kosteneinsparpotenzial gebe es kaum noch.      Für das erste Quartal erwarten 19 von Reuters befragte  Analysten im Schnitt einen Nettogewinn von 323 Millionen Euro  nach 254 Millionen Euro im Vorjahresquartal. Darin enthalten  sind aber Analysten zufolge mindestens 180 Millionen Euro aus  dem Verkauf eines 6,8-prozentigen Pakets am Maschinenbau- und  Nutzfahrzeugkonzern MAN<MANG.DE> und einer 2,5-prozentigen  Beteiligung an der brasilianischen Unibanco<UBBR11.SA>.      Ohne weitere Beteiligungsverkäufe muss die Bank in den  folgenden Quartalen also kleinere Brötchen backen. Die von  Bankchef Müller prognostizierte Rendite würde beim derzeitigen  Eigenkapital einem ßberschuss von knapp 800 Millionen Euro  entsprechen.      Selbst wenn sie dieses Ziel erreicht, würde die Commerzbank  nicht einmal im Gesamtjahr so viel verdienen wie die Deutsche  Bank<DBKGn.DE> allein im ersten Quartal. Der Branchenprimus  hatte zuletzt einen Nettogewinn von 1,1 Milliarden Euro für die  ersten drei Monaten ausgewiesen und dabei von einem  Rekordergebnis im Handel profitiert.            ERSTMALS ERGEBNISSE DER NEUEN SPARTEN      Im vergangenen Jahr, als die Commerzbank nur auf eine  Nettorendite von 4,4 Prozent kam, hatten die Frankfurter ein  eigenes Vorstandsressort Mittelstandsbank etabliert, das  Filialgeschäft mit der Vermögensverwaltung zusammengelegt sowie  die Sparte Corporates & Markets geschaffen. In letzterer ist das  Geschäft mit den großen Konzernen sowie das personell stark  verkleinerte Investmentbanking gebündelt. Nun wird die Bank am  Dienstag erstmals mit dem Zwischenbericht die Spartenergebnisse  in der neuen Struktur veröffentlichen.      Mitte Mai lädt die Commerzbank ihre Eigentümer zur  Hauptversammlung. Den Aktionären soll für 2004 eine Dividende  von 25 Cent je Aktie gezahlt werden. Die Bank hatte 2004 einen  Nettogewinn von 393 Millionen Euro erzielt, nach einem Verlust  von 2,32 Milliarden im Jahr zuvor.  chk/pag            Für eine detaillierte ßbersicht der Analysten-Schätzungen  Doppelklick auf [PROGNOSE-CBKG.DE-RTRS]    
